# Tamil

Chapter 01 — TirunAlaippOvAr Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 200 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருநாளைப் போவார் நாயனார் புராணம். உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணத்தை அடுத்து நாம் திருநாளைப் போவார் நாயனார் புராணத்தை சிந்திக்க இருக்கின்றோம். முதலில் நாயனாரின் சரித சுருக்கத்தை சிந்திப்போம். சோழ நாட்டில் கொள்ளிடக்கரையில் செழித்த வயல்களினால் சூழப்பட்ட பழைய வளம்பதி ஆதனூர் என்பது ஆகும். இதனை சுற்றிலும் செழித்த நெல் வயல்களும் பூஞ்சோலைகளும் தென்னை, மா, பலா முதலிய மர வர்க்கங்களும் அடர்ந்த சோலைகளும் உண்டு. இது குடிமக்கள் நெருக்கமுடைய மாடங்களை உடையது. அதன் பக்கத்தே வழி வழியாய் உழவுத் தொழில் செய்வோராகிய பெரும் கிழியர் நெருங்கிய சிறிய வீடுகள் இருக்கின்ற புலைப்பாடி உண்டு. இந்த புலைச்சேரியில் வாழ்வோர் நாய்களையும் கோழிகளையும் வளர்ப்பார்கள். அவர்களது சிறிய வீடுகளை சூழ தென்னை மரங்களும் மருத மரங்களும் வஞ்சி மரங்களும் இருக்கின்றன. புலை மகளிர் நெல் குத்தும் தொழில் செய்கின்றார்கள். கல்லுண்டு பறை கொட்டி அதற்கு இசைய பாடி ஆடி காலம் கழித்தல் இவர்களது பொழுதுபோக்கு ஆகும். இவ்வாறாகிய புலையர் சேரியில் அவ்வூர் புலைத் தொழில் தாய உரிமை உடைய குடியில் சிவன் திருவடிக்கே முற்பிறப்பில் விளைவித்த உணர்ச்சியுடன் நந்தனார் என்ற பெரியவர் அவதரித்தார். உணர்வு வந்த நாள் முதல் அவர் சிவபெருமானிடத்து வைத்த ஆசையினாலே செம்மை புரி சிந்தையினர் ஆகி மறந்தும் வேறு நினைவு இல்லாமல் தமது குலப் பிறப்பின் வழி வந்த குல அறத்தின் வழி நின்றவராகிய திருத்தொண்டின் வழியிலும் ஒழுகுவார் ஆயினார். ஊரில் விடுகின்ற பறை தொழிலுக்குரிய மானிய வருவாயினால் தாம் உணவுண்டு வாழ்வார். திருத்தொண்டினில் தலைசிறந்து விளங்கினார். சிவபெருமானது திருக்கோயில்களில் பேரிகை முதலிய முகக் கருவிகளுக்கு போர்வத் தோல் விசிவார் முதலியன கொடுத்தும் வீணைக்கும் யாழுக்கும் தந்தரிகள் கொடுத்தும் இவ்வாறு திருப்பணி செய்து வந்தார். கோயில்களின் வெளியே சிவபெருமான் மீது வைத்த மிக்க அன்பினால் ஆடுதலும் பாடுதலும் புரிந்து மகிழ்ந்தார். நாயனார் திருப்புன்கூர் சிவலோகநாதரை மிகவும் நினைந்து விருப்பத்தோடும் ஆதனூரிலிருந்து புறப்பட்டு அங்கே சென்று அடைகின்றார். அங்கே திருக்கோயிலின் வாயிலில் சிறந்த இசை பாடியும் ஆடியும் சுவாமியை நேரே கும்பிட வேண்டும் என்று விரும்பினார். அவர் விரும்பியபடி அவருக்கு காட்சி கொடுப்பதற்காக சிவலோகநாதர் தம் முன்பு இருக்கும் ரிஷப தேவரை விலகும்படி கட்டளையிட்டு நேர் காட்சி கொடுத்தார். சிவலோகநாதரின் அந்த நேர் காட்சியினை நந்தனார் கண்டு பணிந்து போற்றி துதித்து ஆடிப் பாடி வணங்கினார். பின்னர் திருக்கோயிலின் பின் ஒரு நிலம் பள்ளமாக இருப்பது கண்டு ஆசையுடன் அதனை ஆழமும் அகலமும் உள்ள குளமாக தோண்டினார். திருக்கோயிலை வலம் வந்து பணிந்து வெளியே நின்று பாடியும் ஆடியும் பெருமானிடம் விடைபெற்று தம்முடைய ஊருக்குப் போய் சேர்ந்தார். பின்னர் பக்கத்தே இருக்கின்ற பல ஸ்தலங்களிலும் சென்று இறைவனை வணங்கி தமக்கு இயன்ற திருப்பணியை செய்து வந்தார். இவ்வாறு இருக்கும் நாளில் ஒரு நாள் திருத்தில்லை திருமன்று கண்டு சேவிக்க வேண்டும் என்ற ஆசை உடைய உணர்ச்சி அவருக்கு உண்டாயிற்று. அதனால் கண் தூக்கம் கூட வரவில்லை. ஆனால் தில்லைக்குச் செல்வது என்பது தாம் பிறந்த குலத்துக்கு சரியாக இருக்காது என்ற எண்ணம் உண்டாகவே இதுவும் பெருமானின் ஏவல் தானே என்று தில்லைக்கு போவதைத் தவிர்த்தார். ஆனால் அந்த ஆசை தில்லைக்கு போக வேண்டும் என்ற ஆசை அடங்காமையினால் நாளை போவேன் நாளை போவேன் என்பார். இவ்வாறு பல நாட்கள் கழிந்தது. பல நாட்கள் இவ்வாறு கழிந்தது உணர்ந்து பொறுத்துக் கொள்ள முடியாமல் தரித்துக் கொள்ள முடியாமல் பூளைப் பூ போன்ற நிலையாமை உடைய பிறவி ஒழியும் படி போகத் துணிந்தவராக புறப்பட்டு திருத்தில்லைக்கு அருகே சென்று சேர்ந்தார். தில்லை திரு எல்லையை பணிந்து எழுந்தார். வேள்விச் சாலைகளையும் வேதம் ஓதும் மடங்களையும் கண்டு தமது குலத்தின் குறைபாடு கருதி அங்கே செல்ல அஞ்சி நின்றார். இவற்றையும் கடந்து ஊர் சூழ்ந்த மதில் திருவாயிலில் புகுந்தால் மாளிகை தோறும் கூடிய மூவாயிரம் ஆகுதிகள் இருக்கின்றன என்று சொல்கின்றார்கள்.

மக்களே இப்படி இருக்க எனக்கு அங்கே சென்று சேர்தல் தகுமா? அது மிகவும் அரிதாகும் என்று எண்ணம் கொண்டார். ஆனால் தில்லையின் மீதிருந்த பெரும் காதல் அடங்காத பெரும் காதலாக வளர்ந்து ஓங்கிற்று. உள்ளம் உருகியது. கை தொழுதார். தில்லையின் திரு எல்லையை இரவு பகலாக வலம் வந்தார். அங்கே செல்வது தன்னால் இயலாது என்ற அந்த நிலையை எண்ணி மிகவும் சோர்ந்து சிவபெருமானுடைய திருமன்றின் நடனம் எவ்வாறு நான் கும்பிடுவது என்று நினைத்து மன வருத்தத்தோடு துயில் கொண்டார், உறங்கினார். துன்பம் தரும் இந்த இழிந்த இப் பிறவியே எனக்கு தடையாக உள்ளது என்று எண்ணி தூங்குகின்ற அவருடைய கனவிலே இறைவர் தோன்றுகின்றார். இறைவர் தோன்றி இப் பிறவி போய் நீங்க நீ தீயில் மூழ்கி மறவருடன் முன் அணைவாயாக என்று புன்முறுவலுடன் அருள் புரிந்தார். இதேபோல தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் கனவிலும் தனித்தனியாக எழுந்தருளி திருநாளைப்போவார் நாயனாருக்காக தீ அமைத்து கொடுக்குமாறு ஆணையிட்டு அருளினார். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் அனைவரும் எழுந்து அச்சத்துடன் தில்லையின் திருவாயிலின் முன்னே கூடி பெருமான் ஆணையிட்டு அருளிய பணி செய்வோம் என்று துணிந்து அன்பரிடம் வந்து அறிவித்தார்கள். அப்பொழுது அவர் தொழுது நான் உய்ந்தேன் என்று மொழிந்தார். தில்லைவாழ் அந்தணர்களும் சென்று தீ அமைத்தார்கள். தில்லையின் தெற்கு பக்கம் இருக்கும் மதில்புறத்தில் திருவாயிலின் முன்பு இவ்வாறு தீ அமைத்து அமைந்தார்கள். நந்தனார் இறைவனின் திருத்தாள்களை மனத்திலே கொண்டு அந்த தீயினை வலம் வந்தார். கை தொழுதார். அருட்கூத்து ஆடும் திருவடியினை நினைந்து அந்த தீயினில் உள்ளே புகுந்தார். அப்பொழுது அந்த தீயில் இந்த மாயப் பொய் உருவினை ஒழித்து பூணூலும் சடை முடியும் உடைய புண்ணிய முனிவராய் தீயிலிருந்து எழுந்தார். எழும்போது அவர் பிரம்மதேவரைப் போல விளங்கினார். தேவ துந்துபிகள் முழங்கின. தேவர்கள் மலர் மழை பொழிந்தனர். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் கைகூப்பினர். தொண்டர்கள் பணிந்தனர். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் உடன் வர அங்கே திருமன்றிலே நடனம் ஆடும் சிவபெருமானை கும்பிட திருநாளைப்போவார் கோபுரத்தை தொழுது விரைந்து உள்ளே சென்றார். இந்த உலகம் உய்வதற்கு நடனமாடும் அந்த எல்லையினை தலைப்பட்டார். தில்லையின் உள்ளே சென்ற அவரை பின்பு யாராலும் காண முடியவில்லை. எல்லோரும் அதிசயித்து துதித்தார்கள். திருநாளைப்போவார் நாயனாருக்கு தமது திருவடிகளை தொழுதிருக்கும் இன்ப நிலையினை இறைவன் அருளினார். இதுவே திருநாளைப்போவார் நாயனாரின் சரிதச் சுருக்கம் ஆகும். திருநாளைப்போவார் நாயனார் அவதாரம் செய்த ஆதனூர் என்பது திருப்புன்கூருக்கு வடமேற்கில் கொள்ளிடத்தை கடந்தால் அமைந்திருக்கின்றது. அது இப்பொழுது ஆதமங்கலம் என்று வழங்குகின்றது. இங்கே சிவாலயம் முன்பு இருந்திருக்கின்றது. பழைய புலைச்சேரி முதலிய அடையாளங்கள் காணப்படவில்லை. 40 வேலி தனி வட்டமாக திருநாளைப்போவார் காணி என்று வழங்கும் நிலப்பகுதியும் உண்டு. காணாட்டம் புலியூருக்கு மேற்கில் உள்ளது ஆதனூர். கருப்பரியலூரில் இருந்து தென்மேற்கில் வந்தாலும் ஆதனூரை அடையலாம். ஓமாம்புலியூரிலிருந்து மேற்கே வந்தாலும் ஆதனூரை அடையலாம். தில்லையிலே ஓமகுளம் என்று ஒரு பகுதி இருக்கின்றது. இது நந்தனார் மூழ்கி எழுந்த இடம் ஆகும். நடராஜர் கோயிலுக்கு தென்மேற்கில் உள்ளது. இங்கே நந்தனாருக்கு தனி கோயிலும் உண்டு. இதுவே திருநாளைப்போவார் நாயனாரின் சரிதச் சுருக்கம் ஆகும். இனி சேக்கிழார் பெருமானின் பெரியபுராணம் வழி திருநாளைப்போவார் நாயனாரின் புராணத்தை விரிவாக சிந்திக்கலாம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — TirunAlaippOvAr Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 201 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருநாளைப் போவார் நாயனார் புராணம். மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கத்தில் உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக திருநாளைப் போவார் நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. நம்முடைய மரபுப்படி முதலில் தொகைநூல் பின் வகைநூல் பின் விரிநூல் என்ற வரிசை முறையில் நாயனாரது சரிதத்தை சிந்திக்கலாம். முதலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகையில் திருநாளைப் போவார் நாயனாரைப் பற்றி வரும் சொற்றொடர் செம்மையே திருநாளைப் போவார்க்கும் அடியேன் என்பது ஆகும். மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த்திக்கும் அடியேன் முருகனுக்கும் உருத்திர பசுபதிக்கும் அடியேன் என்று பாடிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் செம்மையே திருநாளைப் போவார்க்கும் அடியேன் என்று தன்னுடைய திருத்தொண்டத் தொகை மூன்றாவது திருப்பாடலில் திருநாளைப் போவார் நாயனாரைப் பற்றி அமைத்துப் பாடியிருக்கின்றார். இதன் பொருள் செம்மை புரி சிந்தையராக திருநாளைப் போவார் என்ற பெயர் வாய்ந்த பெரியவர்க்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது ஆகும். இங்கே குறிப்பிடப்படும் செம்மை என்பது சிவனிடத்து ஓங்கி எழுந்த சித்த நிலையின் முன் உணர்வினால் ஒழியாத காதல் உணர்ச்சியினை குறிக்கின்றது. செம்மை என்றால் மனப்பண்பு நேர்மை என்ற பொருள் வரும். நாயனார் தம்முடைய குல தருமத்தின்படி நின்றே இறைவனுக்குரிய திருப் பணியைச் செய்தார். தில்லைக்கு போவேன் என்று மனம் கொண்டார். ஆனால் தனது குலத்தின் இழிவு கருதி போகாமல் இருந்தார். பின்னர் காதல் மிகுந்து எழவே நாளைப் போவேன் நாளைப் போவேன் என்று பல நாட்கள் கழிந்தன. இவ்வாறு நாட்களெல்லாம் வீணே செல்வதை பொறுத்துக் கொள்ள முடியாத நாயனார் தன்னுடைய பிறவி ஒழியுமாறு தில்லைக்கு போகத் துணிந்தார். இவ்வாறு தில்லைக்கு போக நினைத்தார். ஆனால் போகாமல் இருந்தார். நாளைக்கு போவேன் என்று சொன்னார். பின்னர் மறுபடியும் துணிந்து போகத் துணிந்தார். இவ்வாறு ஒவ்வொரு நிலையில் கொண்ட மனச் செம்மையினால் ஆகிய இந்தச் செயல்களைப் புரிந்தார் நாயனார். தில்லையின் எல்லைக்குச் சென்ற போதும் கூட தில்லையின் நகரத்திற்கு உள்ளே செல்லத் துணியாமல் ஊரின் எல்லைப்புறம் நின்று அந்த ஊரையே வலமாக வந்து வணங்கினார். இதுவும் கூட நாயனார் கொண்ட அந்தச் செம்மையின் சிறப்பே ஆகும். பின்னர் இறைவனின் ஆணையின்படி தீயிலே மூழ்கி மறை முனிவராய் எழுந்ததும் நாயனார் கொண்ட அந்தச் செம்மை நிலையால் வந்தது ஆகும். எனவே இவ்வளவும் செம்மையே என்றதனால் அமைத்து நாயனாரின் சரிதம் முழுவதும் அவர் கொண்ட செம்மைத் திறத்தால் நிகழ்ந்தவைகள் எனவேதான் இவை அத்தனையும் காட்ட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் செம்மையே திருநாளைப் போவார்க்கும் அடியேன் என்று அமைத்துப் பாடியிருக்கின்றார். திருநாளைப் போவார் என்பது நாயனாரின் பெயர். நாயனாருக்கு தில்லைக்கு போகும் விருப்பமும் உறுப்பாடும் இருந்தது. அப்படி இருந்தாலும் கூட தம்முடைய பிறப்பாகிய குலத்தின் இழிவு கருதி போகத் துணியாமல் பின்னர் காதல் மிகவும் கொண்டு தில்லைக்கு நான் நாளைப் போவேன் நாளைப் போவேன் நாளைப் போவேன் என்று கருதி நின்றார் அல்லவா? எனவே அந்த விசேஷத்தினாலேயே நாயனாருக்கு திருநாளைப் போவார் நாயனார் என்று பெயர் அமைந்தது. இவருடைய இயற்பெயர் நந்தனார் என்பது ஆகும். இது தொகைநூலில் வரும் செம்மையே திருநாளைப் போவார்க்கும் அடியேன் என்ற சொற்றொடரின் விளக்கம் ஆகும். இனி வகைநூலில் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் நாயனாரைப் பற்றி பின்வருமாறு திருப்பாடல் அமைத்திருக்கின்றார். நாவார் புகழ் தில்லை அம்பலத்தான் அருள் பெற்று நாளைப் போவான் அவனாம் புறத் திருத்தொண்டன் தன் புன் புலை போய் மூவாயிரவர் கைகூப்ப முனியாய் அவன் பதிதான் மாவார் பொழி திகழ் ஆதனூர் என்பர் இம் மண்டலத்தே என்பது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருநாளைப் போவார் நாயனாரைப் பற்றி அமைத்துள்ள திருப்பாடல். இனி விரிநூலாகிய சேக்கிழார் பெருமானின் பெரியபுராணம் வழி நாயனாரின் வரலாற்றினை சிந்திக்கலாம். திருநாளைப் போவார் நாயனார் புராணம்.

இது திருநாளைப்போவார் என்ற பெயருடைய நாயனாரின் சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி. வரிசை முறைப்படி மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கத்தில் நான்காவது சரிதமாக திருநாளைப்போவார் நாயனாரது சரிதம் சேக்கிழார் பெருமானால் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. 37 திருப்பாடல்களில் திருநாளைப்போவார் நாயனார் புராணத்தை சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளி இருக்கின்றார். சேக்கிழார் பெருமான் தான் எடுத்துக்கொண்ட மரபுப்படி முதலில் நாயனார் அவதாரம் செய்த திருநாடு, ஊர் இவற்றின் வளம் முதலிய அனைத்தையும் பாடி நாயனாரின் வரலாற்றை தொடங்க இருக்கின்றார். திருநாளைப்போவார் நாயனார் அவதாரம் செய்த ஊர் ஆதனூர் என்பது ஆகும். எனவே அதன் வளத்தினை பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். நந்தனார் அவதாரம் செய்த பதி ஆதனூர் என்பது ஆகும். இது பழமையான வளம் உடையது. ஆனாலும் கூட நந்தனார் அவதரித்த பின்தான் இதன் பெருமை உலகிற்கே தெரிய வந்தது. ஆதனூர் கொள்ளிட திருநதியின் நீர் வளத்தால் சிறப்பு பெற்ற ஊர். கொள்ளிடம் என்ற ஆறு பொன்னையும் செழு மணிகளையும் அலைகளாகிய தன்னுடைய கைகளினால் முகந்து தர அந்த ஆற்றின் இரு பக்கங்களிலும் உள்ள தாமரைகளின் மலர் கையினாலே அவற்றை எடுத்துக் கொள்கின்றது. இத்தகைய வளம் நிறைந்த ஊர் ஆதனூர் ஆகும். காவிரி நதியில் வெள்ளம் பெருக்கெடுத்த போது அந்த மிகுதியான நீரானது கொள்ளிடத்தில் திறக்கப்பட்டு அதன் வழியே கடலில் செல்லுமாறு இந்த கொள்ளிடம் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. காவிரி பெருக்கெடுக்கும் போது அதனை கொள்ளும் இடம் கொள்ளிடம் என்பது கொள்ளிட திருநதியின் பெயர் காரணமாக அங்கே வழங்கி வருகின்றது. அத்தகைய கொள்ளிட திருநதியானது எப்பொழுதும் தெளிந்த நீரினை உடையது. காற்றின் வேகத்தால் இந்த நீர்ப்பரப்பு உந்தப்பட்டு அந்த நீர் சுருண்டு மேலே எழும். அவ்வாறு அந்த நீர் சுருண்டு மேலே எழும்போது நீரின் கீழே ஆற்றின் அடியில் கிடக்கும் பொன், மணல் மற்றும் முத்துக்கள், மணிகள் முதலியவற்றை அள்ளிக்கொண்டு மேலே வரும். பின்னர் கரையில் மோதி அதன் கரையில் தான் எடுத்துக்கொண்டு வந்த பொன், மணி, முத்து முதலியவற்றை அங்கே உதிர்த்துவிடும். இவ்வாறு தன்னுடைய இரு கரைகளிலும் உதிர்த்த மணிகளையும், முத்துக்களையும் அதன் இரு கடைகரைகளிலும் இருக்கும் அகன்ற வயல்களில் உள்ள தடாகங்களில் உள்ள தாமரைகள் தன்னுடைய கைகளினால் வாங்கிக்கொள்ளும். வள்ளல் தன்மை உடையவர்கள் தாம் செல்லும் வழியில் சென்று கொண்டே தம்முடைய பொருட்களை வாரி இறைத்து வழங்குகின்ற அந்த தன்மை போல கொள்ளிட திருநதி தான் செல்லும் வழியெங்கும் தன்னுடைய இரு கரைகளிலும் இவ்வாறு மணிகளை வாரி குவிக்கின்றது. வள்ளல் தன்மை உடையவர்கள் தாம் செல்லும் வழியெங்கும் தன்னுடைய பொருளை வாரி வழங்கும் போது இல்லாதவர்கள் அதனை ஏற்று பெற்றுக்கொள்வது போல இங்கே கொள்ளிடத்தின் கரைகளிலே அமைந்திருக்கின்ற தடாகங்களிலும் வயல்களிலும் இருக்கின்ற தாமரையானது கொள்ளிடம் நதி அள்ளி வீசும் முத்துக்களையும் மணிகளையும் தன்னிடம் வாங்கிக்கொள்கின்றது. இத்தகைய பெருமை பெற்ற ஆதனூர் சோழ நாட்டின் உள்நாடுகளில் ஒன்றான கானா நாடு என்ற நாட்டின் உள்ளே அமைந்திருக்கின்றது. இந்த ஆதனூரிலே திருநீற்றின் பெரிய ஒளி நெருங்கி விளங்கும்படி அங்கே மக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். இது நல்ல மருத நிலம். எனவே நெல்லும், வாழையும், கமுகும், கரும்பும் விளைந்திருக்கின்றன. கரும்பு வயல்கள் நிறைந்து இருக்கின்றன. எனவே அந்த கரும்பு மிகுதியாக இருப்பதால் அது அடப்படும் போது அதன் கரும்பின் சாறு முதலியவை வயலில் சேர்ந்து அதனால் அது சேறுபட்டு இருக்கின்றது. தகடு போன்ற வடிவுடைய வரால் மீன்கள் துள்ளுகின்றன. அங்கே மக்கள் எருமைகளை பூட்டி உழவுத்தொழில் செய்கின்றனர். எருமைகளை பூட்டி ஏர் கலப்பையினை வைத்து உழுகின்றார்கள். அந்த சேறு நிறைந்த வயல் வெளிகளிலே சினை நண்டுகள் இருக்கின்றன. மக்கள் ஏர் கலப்பையினை வைத்து அந்த சேறு நிறைந்த வயலை உழும் போது ஏர் கலப்பையின் நுனியாக உள்ள அந்த இரும்பினால் வழி உண்டாக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அந்த வழியில் சினை நண்டுகள் அந்த வழியிலேயே சென்று அந்த வயல் நிறைவடையும் வரை அந்த ஏர் கலப்பையினால் உண்டாக்கப்பட்ட அந்த வழியிலேயே சென்று பின் வயலின் பக்கத்திலே இருக்கும் தடாகங்களிலே இருக்கும் தாமரை மலரில் அந்த சினை நண்டுகள் ஒதுங்கி பிழைக்கின்றன. இவ்வாறு

அடே தாமரை மலரில் ஏறிய சினை நண்டுகள் அந்த மலரிலேயே கரு ஈனுகின்றன. இவ்வாறு நண்டு மலரில் ஏறி அதனுள் இருந்து கரு ஈனுவதால் அந்த மலர்கள் அசைந்து அதன் தாத்துக்கள் பூந்தாத்துக்கள் உதிர்ந்து வாசனை வீசுகின்றன. இந்த தோற்றமானது கரு உயிர்த்த பெட்டை நண்டினை ஈரம் புலர்த்தி அது கரு ஈனுதற்கு உரிய மருந்தை தருவது போன்று இருக்கின்றது. என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இங்கே நம் நாயனாராகிய நந்தனாரின் மரபினர் தரும் கோரோசனை முதலியவை பெண்களின் மகப்பேறு காலத்தில் பிள்ளை பெற்றெடுக்கும் காலத்தில் மருந்தாக உபயோகப்படும் அந்த குறிப்புகளை இங்கே இயற்கையின் மேல் வைத்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடி இருக்கின்றார். இவ்வாறு நாயனார்களின் வரலாறுகள் தோறும் நாயனார்களின் சரிதக் குறிப்புகளை அங்கங்கே பாடப்படும் இயற்கை வளங்களோடு வைத்து உள்ளுரையாக பாடுதல் நம் சேக்கிழார் பெருமானின் மரபு ஆகும். ஒவ்வொரு நாயன்மார்களின் சரிதத்திலும் அந்த சரிதமயமாகவே தெய்வக்கண் கொண்டு சரிதம் பாடும் சேக்கிழார் பெருமானுக்கு நாயனார்கள் வாழ்ந்த நாடும் நகரமும் ஆறும் குளமும் வயலும் மரமும் பிறவும் நாயனார்களின் சரிதமயமாகவே விளங்குதல் மிகவும் அருமை அல்லவா? ஆதனூரிலே இருக்கும் மரங்கள் மிகவும் செழித்து வளர்ந்து தினகர மண்டலம் வரை உயர்ந்து நிற்கின்றன என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தினகரன் என்றால் ஞாயிறு சூரியன் என்று பொருள். தினம் என்ற நாள் என்ற காலப்பகுதியை செய்பவன் என்பது இதனுடைய பொருள். தினம் என்றால் நாள் கரன் என்றால் செய்பவன். தினகரன் என்றால் நாள் என்ற காலப்பகுதியை செய்பவன் என்று பொருள். உலகம் தன்னைச் சுற்றி சுழன்று சென்றும் உருண்டும் சுழல்வதனால் உலகுக்கு பகல் இரவு என்ற காலப்பகுபாட்டை ஞாயிறு உண்டாக்குகின்றான் என்பது இதனுடைய குறிப்பு. இனி ஆதனூரிலே தென்னை மரங்கள் நிறைய இருக்கின்றன. அந்த தென்னை மரங்களிலே இளமையான பாளைகள் பூத்திருக்கின்றன. அதனால் மணம் வீசுகின்றது. தென்னம்பாளை என்பது தென்னை மரத்தின் பூங்கொத்துக்கள் ஆகும். இந்த தென்னை மரங்கள் மிகவும் வலிமையான தென்னை மரங்கள். வலிமையான குலைகளை உடைய தென்னை மரங்கள். வலிமையான குலைகள் என்றால் அதன் காய்கள் நாளுக்கு நாள் பெருத்து கனத்து நிறைந்தாலும் கூட பற்று விடாமல் தாங்கும் வலிமை என்பது இதனுடைய குறிப்பு. அந்த தென்னை மரத்தின் அடியிலே தென்னை மரங்களுக்கு அருகிலே தடாகங்கள் இருக்கின்றன. கிடங்குகள் இருக்கின்றன. அந்த கிடங்குகளில் இருக்கும் நீரில் வாளை மீன்கள் இருக்கின்றன. இந்த கிடங்குகளில் இருந்து வாளை மீன்கள் தென்னை மரத்தின் உயரம் வரை தாவி பாய்கின்றன. இவ்வாறு அந்த வாளை மீன்கள் தென்னை மரத்தின் உயரம் அளவிற்க்கு உயர்ந்து தாவி பாய்வதனால் தென்னை மரத்தின் உச்சியிலே இருக்கும் அதன் பழங்கள் கீழே உதிர்கின்றன. தென்னை மரத்தின் இளமையான குலைகள் மிகவும் வலிமையோடு அதனை பற்றிக் கொண்டிருக்கும். பழுத்து முற்றின நெற்றுக்கள் சிறிது அதிர்ச்சி உண்டானாலும் அந்த பற்றினை விட்டு உதிரும் இவையெல்லாம் தென்னை மரத்தின் இயல்பு. இவ்வாறு கரையில் வளர்ந்த தென்னை அதிரும்படி மேலே முட்டி கிடங்கிலிருந்து வாளை குதித்து பாய்கின்றது. இவ்வாறு அதிர்ச்சி உண்டாகும்படி தனது தாளில் பாய்ந்த அந்த வாளையின் தீச்செயலுக்கு தென்னை மரம் கோபம் கொண்டு அந்த வாளை மீனை தண்டிப்பது போன்று அந்த தென்னை மரம் தன் பழங்களை அதன் மேல் விழச் செய்தது. எனவே தென்னை மரத்தின் நெற்றுக்கள் அந்த வாளை மீனை தாக்கி அதனோடு சேர்ந்து கீழே வயலில் விழுந்தது. அதனால் வாளை மீன் சேற்றிலே புதைந்தது. அந்த பழத்தின் அடியில் அமுக்குண்டு வாளை மீனும் சேற்றிலே புதைந்தது. தென்னை நெற்றுக்கள் இவ்வாறு மிகுந்த விசையோடு விழும்போது அதன் பக்கத்திலே இருக்கின்ற பலா மரத்தின் அடியிலே பழுத்திருந்த பழுத்த அந்த பலாப்பழத்தின் மீது விழுந்தன. அதனால் பலாப்பழம் கிழிந்து அதன் சாரினை பொழிந்தது. அந்த பலாப்பழச் சாறு பெருகி ஓடியது. முன்பு ஏற்கனவே தென்னை மரத்திலிருந்து வீழ்ந்த அதன் பழத்தினால் வாளை மீன் சேற்றிலே புதைந்திருக்கின்றது அல்லவா? இப்பொழுது பலாப்பழச் சாறு அங்கே பாய்கின்றது. இவ்வாறு பலாப்பழச் சாறு பாய பாய சிறிது சிறிதாக அந்த சேற்றின் பற்று இலக இப்பொழுது தென்னை மரத்தின் நெற்றுக்கு அடியிலே மாட்டிக்கொண்ட அந்த வாளை மீன் மிக எளிதாக வெளியே வந்துவிட்டது. எனவே இப்பொழுது மகிழ்ச்சியால் மேலும் துள்ளுகின்றது.

இங்கே குறிப்பிடப்படும் தென்னை மரம் என்பது இளம் பூவும் குரும்பையும் கொண்ட பூம்பாலையும், பசிய காய் கொண்ட வலிய குலையும், முதிர்ந்த கனிகள் கொண்ட முதுபாலையும் என இவ்வாறு பல பக்குவப்பட்ட பலன்களையும் ஒருங்கே தாங்கி நிற்கும் மரமாக தென்னை மரம் இங்கே அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இதேபோல பெரியவர்கள் பல பக்குவம் உடையவர்களுக்கும் அவரவர் தரத்துக்கு ஏற்றவாறு உதவும் பண்பினை உடையவர்கள் என்பது இதனுடைய குறிப்பு. இவ்வாறு ஆதனூரின் நீர் வளத்தினால் கரைகளிலே தென்னைகள் செழித்து வளரும் நிலையும், அவற்றின் காய்கள் மிகுதியினால் பரிப்பாரன்றி முற்றி தாமாக உதிரும் நிலையும், வாளை மீன்கள் குதித்து மேலே எழும் நிலையும், பலாப்பழங்கள் செழித்து வெடித்து சாறு பிழியும் தன்மையும் ஒன்று சேர காட்டி அந்த நாட்டின் வளத்தினை சுவைபட கூறியிருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — TirunAlaippOvAr Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 202 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருநாளைப் போவார் நாயனார் புராணம் திருநாளைப் போவார் நாயனார் அவதாரம் செய்த ஆதனூர் வளத்தினைப் பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அங்கே வயலினால் வரும் வளங்கள் நிறைய இருக்கின்றன. இவை நன்சை புன்சை என்ற இரண்டு வகைகளாக அமைபவைகள். இந்த வயல் வளமும் இரண்டாகப் பிரிக்கலாம். வயல் வளம் மற்றும் துடவை வளம் என்று இரண்டாகப் பிரிக்கலாம். வயல் வளம் என்பது ஆற்று நீரோ ஏரி நீரோ உழவர்களின் முயற்சி இன்றி தானாகப் பாய்ந்து பயிரை வளர்த்து வரும். ஆனாலும் கூட இங்கே வயலில் உழவர்களின் செயல் தேவைப்படும். சேறு செய்தல், நடுதல், களை கட்டுதல் என்ற பெரும் செயல்கள் தேவைப்படும். இரண்டாவதாக துடவை வளம். இந்த துடவை வளம் என்பது வயல் வளத்தில் நாம் கண்டது போல ஆற்று நீர் தானாகப் பாயாது. இங்கே தொடக்கம் முதல் அறுவடை காலம் வரை ஒவ்வொரு நாளும் நீர் பாய்ச்சுதல், களை கட்டல், பறவை கடிதல், பயிர் காத்தல் முதலிய பல வகையாலும் உழவரின் செயல்கள், முயற்சிகள் இங்கே வேண்டப்படுகின்றன. அடுத்ததாக இடைவரு வளம். இது இரண்டாவது வகையாகிய புன்சை தோட்டங்களைக் குறிக்கும். புன்சை தோட்டங்களில் பல பயிர்களும் விரவும்படி விளைவிக்கப்படும். எனவே புன்சை தோட்டத்தில் இருக்கும் விளைவு என்பது நன்சை நிலத்தில் போல் ஒரு காலத்தில் சேர வராமல் இடையிடையே வரும் வளம் ஆகும். எனவேதான் சேக்கிழார் பெருமான் இடைவரு வளம் என்று இதனைக் குறிக்கின்றார். அடுத்ததாக செயல்படு துடவை என்று குறிப்பிடுகின்றார். உழுது பயிரிடப்படும் பயிர்கள் மற்றும் மலைச் சரிவுகளில் உழாது விதைக்கப்படும் பயிர்கள் என்று துடவைகள் இரண்டு வகைப்படும். அவற்றுள் இங்கே குறிக்கப்படும் துடவை என்பது உழுது விதைக்கப்படும் அந்தப் பயிர்களைக் குறிக்கின்றது. ஏனெனில் நன்சை வயல்களின் இடையே புன்சை தானியங்களையும் மேலும் சிலவற்றைப் பெறவும் சில பகுதிகளை மேட்டு நிலங்களாக வைத்துக் காத்தல் இந்த நாட்களிலும் கூட காவிரி நாட்டில் காணலாம். இந்தப் பயிர்கள் எல்லாம் வயல்களில் இடையிடையே தோன்றுவன என்ற குறிப்பு வரும்படி இடைவரு வளம் என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இவ்வாறு உழவினால் வரும் செல்வங்கள் நிறைந்து காணப்படுவது ஆதனூர் ஆகும். பொதுவாகவே உழவினால் வரும் செல்வங்களே செல்வங்கள் ஆகும். அதுமட்டுமல்லாமல் எல்லா வகைச் செல்வங்களும் உழவினால் மட்டுமே விளைவன என்பது முடிவு. சுழன்றும் ஏர் பின்னது உலகம் அதனால் உழன்றும் உழவே தலை என்பது உழவு அதிகாரம் குறள் எண் 1031. இதற்கு உரைக்குறிப்பு எழுதிய பரிமேலழகர் மற்றைய எல்லாத் தொழில்களினால் செல்வங்களை ஈட்டினாலும் உணவின் பொருட்டு மற்றைய எல்லாத் தொழில் செய்பவர்களும் உழவர்களின் பின் தான் செல்ல வேண்டும். எனவேதான் சுழன்றும் ஏர் பின் அது உலகம் என்று வருகின்றது என்று உரை எழுதுகின்றார். இதனால் உழந்தும் உழவே தலை என்றும் கூறுகின்றார். இங்கே ஆதனூர் வாழ் மக்களும் உழவுத் தொழிலினால் மிகுந்த செல்வர்களாக அமைந்திருக்கின்றனர். ஊக்கத்தை உடையவர்களிடம் பொருளானது தானாகச் சென்று சேரும் என்பது ஊக்கமுடைமை எனும் அதிகாரத்தில் அமைந்த ஆக்கம் அதர்வினாய் செல்லும் அசைவிலா ஊக்கம் உடையான் உழை என்ற 594-வது பாடலின் மூலம் பெறப்படும். எனவே நாம் இதற்கு முன் பார்த்த திருக்குறளின்படி உழவர்களே மிக்க ஊக்கம் உடையவர்கள் என்பதனை எடுத்துக் கொண்டு இந்த இரண்டு குறள்களின் முடிவாக உழவர்களின் ஊக்கத்தைக் கண்டு அவர்கள் பால் செல்வதற்காகப் பொருள் எனும் திரு அவர்களிடம் சென்று உறைகின்றது. அவர்களைச் சென்று அடைகின்றது என்று நாம் பொருள் கொள்ளலாம். இத்தகைய ஆதனூரிலே மாடங்கள் நிறைந்து இருக்கின்றன. அந்த மாடங்கள் மிகவும் உயரமாக மேகத்தைத் தொடும் அளவு இருக்கின்றன. அதுமட்டுமல்லாமல் அந்த ஊரைச் சுற்றிலும் புதிதாகப் புதிதாகக் குடியிருப்புகள் அமைந்திருக்கின்றன. அந்த ஊர் நெருக்கமுடையதாக இருக்கும் பொழுது அந்த ஊரினை அகலப்படுத்துவதற்காக ஊரின் வெளியே புதிய குடியிருப்புகளை உருவாக்கிக் கொண்டு செல்கின்றனர். இவ்வாறு ஆதனூரைப் பற்றிப் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி ஆதனூரின் வெளியே நம் நந்தனார் அவதாரம் செய்த அந்தப் புலைச்சேரியைப் பற்றிப் பாடத் தொடங்குகின்றார். புலைச்சேரி, புலைப்பாடி என்றெல்லாம் அழைக்கப்படும் குடியிருப்புகள் ஊருக்கு வெளியே புறநகர்

குடியிருப்புகளாக அமைந்திருக்கும் சேரி பாடி என்று முடியும் இடங்கள் எல்லாம் புறநகர் குடியிருப்பு இடங்களை குறிக்கும். இந்த புறநகர் குடியிருப்புகளிலே புலைப்பாடி என்ற ஒரு குடியிருப்பு ஆதனூருக்கு அருகிலே அமைந்திருக்கின்றது. இது புலையர்கள் வாழும் புறநகர் பகுதி ஆகும். புலையர்கள் என்றால் இறந்த பிராணிகளின் புலால் மற்றும் மாமிசங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட தொழில் செய்து மற்றும் அந்த மாமிசத்தை உண்ணும் தொழிலால் வந்த சாதி பெயர் ஆகும். ஆதனூரின் அருகிலே அமைந்த இந்த புலைப்பாடி என்பது மருதநிலமாகிய வயல்வெளிக்கு அருகே அமைந்திருக்கின்றது. வயல்வெளிகளை அடுத்த பெரிய நிலப்பரப்பில் வெளி நிலப்பரப்பில் அமைந்திருக்கின்றது. அங்கே வேளான் தொழிலுக்கு உரிமையாக உடைய உழவுத் தொழில் செய்யும் மக்கள் தங்களின் சுற்றத்தார்களோடு நெருங்கி வாழ்கின்றனர். இந்த புலைப்பாடி முதலிய சேரிகளில் வாழ்வோர் சிறிய குடிசைகளை அமைத்து அங்கே வாழ்வார்கள். அந்தக் குடிசைகளின் மேலே வைக்கோல் புல்லால் வேய்ந்த கூரை அமைந்திருக்கும். இவர்கள் உழவுத் தொழிலில் செய்பவர்கள். எனவே தமக்குக் கிடைக்கும் உரிமையாகிய புல்லினைக் கொண்டு தம்முடைய குடிசைகளை வேய்வார்கள். அப்படிப்பட்ட அந்தக் கூரை பழுதுபடாமல் பல ஆண்டுகள் நிலைத்திருக்கும் பொருட்டு அதன்மேல் சுரைக்கொடிகளைப் படர விடுவார்கள். சுரைக்கொடி என்பது இலைகளின் அடியில் தண்டிலிருந்து கை போன்று நீண்ட வளர்ந்த பகுதியினால் கூரை, வேலி முதலியவற்றைப் பற்றிக்கொண்டு அந்த சுரைக்கொடி மேலே மேலே படர்வதற்கு ஏதுவாகும் தன்மை பெற்றிருக்கும். எனவே இந்தச் சேரிகளில் வாழ்வோர் தம்முடைய குடிசைகளின் கூரைக்கு ஆதரவாக இந்த சுரைக்கொடிகளை அதன்மேல் படர விடுவார்கள். மேலும் உணவுக்கு காய்கள் பெறுவதற்காகவும் சுரைக்கொடிகளைக் கூரையின்மேல் படர விடுவார்கள். புலையர்கள் முதலியோர் உண்ணும் புலாலாகிய அந்த மாமிசத்தோடு சமைத்து உண்ணுவதற்கு சுரைக்காய் ஏற்ற தகுதி உடையது. மேலும் இந்த சுரைக்காய்களை அவர்களினுடைய நிலக்கிழார்கள் முதலியோர் விரும்ப மாட்டார்கள். விரும்பி உண்ண மாட்டார்கள். எனவே பெரும்பாலும் சுரைக்காயைப் புலையர்கள் வளர்ப்பது இயல்பு. மேலே சொன்னபடி புல்லால் வேய்ந்த அந்தக் குடிசையைப் பழுதுபடாமல் பாதுகாக்கும் பொருட்டு இந்தக் கொடிகள் பற்றிப் படர்ந்து பாதுகாப்பதற்கும் உதவுவன ஆகும். இவ்வாறு அந்த புலைப்பாடியின் அமைப்பை விளக்கிய சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்து புலைப்பாடியில் வாழும் புலையர்களாகிய அந்த மக்களின் வாழ்க்கைத்திறன், பழக்கம், உணவு, தொழில் முதலியவற்றையும் சிறுவர்களின் விளையாட்டு வகைகளையும் அவர்கள் அணிந்துள்ள அணிகலன்கள் முதலியவற்றையும் மேற்கொண்டு பாடுகின்றார். புலையர் குடிசைகளிலே அவர்கள் உணவுக்காகக் கோழிகளை வளர்ப்பார்கள். அவ்வாறு வளர்க்கப்படும் அந்தக் கோழியின் குறும் குஞ்சுகள் கூட்டமாகத் தம் தாய்க்கோழியுடன் அந்த தாய்க்கோழி செல்லும் இடங்கள் தோறும் செல்லும். இவ்வாறு கோழியானது தன்னுடைய குஞ்சுகளை உடன் கொண்டு செல்லும். ஏனென்றால் அவ்வாறு செல்லும் போது அந்தக் கோழிக்குஞ்சுகள் எந்த இடத்தில் எவ்வாறு உணவைப் பொறுக்கி உண்ண வேண்டும் என்ற பழக்கத்தினைப் பழகுவதற்காகத் தாய்க்கோழி இவ்வாறு செல்லும். அதனுடனேயே குஞ்சுகளும் செல்லும். மேலும் தன் குஞ்சுகளைப் பருந்து முதலிய பறவைகளிலிருந்து பாதுகாக்கவும் தாய்க்கோழி தன்னுடனேயே குஞ்சுகளை அழைத்துச் செல்லும். அங்கே அந்த மக்கள் நாய்களை வளர்க்கின்றார்கள். அந்த நாய் பரள்கள் எனப்படும் நாய்க்குட்டிகளைச் சிறுவர்கள் கவர்ந்து ஓடி விளையாடுகின்றனர். தாய் நாய் இல்லாத சமயம் பார்த்து நாய்க்குட்டிகளை அந்தச் சிறுவர்கள் அந்த நாய்க்குட்டிகள் இருக்கும் இடத்திலிருந்து அந்த நாய்க்குட்டிகளை எடுத்துக்கொண்டு தாய் நாய் காணாதபடி அது வருவதற்கு முன் விரைந்து எடுத்துக்கொண்டு செல்கின்றனர். இவ்வாறு நாய்க்குட்டிகளை எடுத்துக்கொண்டு அந்தச் சிறுவர்கள் செல்லும் போது அந்த நாய்க்குட்டிகளின் சிறிய குறைப்பு ஒலி கேட்கும். அந்த ஓசையைத் தாய் நாய் கேட்டால் அவற்ற விடாது தொடரும். அந்தச் சிறுவர்களை விரட்டிக்கொண்டு தொடரும். எனவே அந்தச் சிறிய நாய்க்குட்டிகளின் ஓசை கேளாதபடி சிறுவர்கள் தங்கள் இடுப்பிலே கட்டியிருக்கின்ற அந்த இரும்பு மணிகள் ஓசை செய்கின்றன. அந்தச் சிறுவர்கள் நாய்க்குட்டிகளை எடுத்துக்கொண்டு ஓடும் பொழுது அந்த மணிகள் இரும்பு மணிகள் ஓசை எழுப்புகின்றன. இரும்பு மணிகள் எழுப்பும் அந்த ஓசையில் நாய்க்குட்டிகளின் சிறிய குறைப்பு ஒலி அடங்கி விடுகின்றது. எனவே சிறுவர்கள் தங்கள் இடுப்பிலே கட்டியிருக்கின்ற அந்த இரும்பு மணிகளானது அந்தச் சிறுவர்களுக்கு இவ்வாறு உதவி செய்கின்றது. புலைப்பாடியில் வாழும் மக்கள் ஏழை மக்கள். எனவே அவர்கள் தங்களினுடைய குழந்தைகளுக்கு இரும்பினால் ஆன அணிகலன்களை அணிவிக்கின்றனர். அவர்களை விடச் செல்வம் அதிகம்

மிக்கதாக உடையவர்கள் வெள்ளியினாலும் அதனினும் செல்வம் அதிகமாக உடையவர்கள் தங்கத்தினாலும் தங்களுக்கு இயன்ற அணிகலன்களை அணிவிப்பார்கள். எனவே செல்வம் என்பது சிந்தையின் நிறைவே என்ற உண்மையையும் இங்கே காணலாம். செல்வம் உடையவருக்கு பொன்னும் மணியும் வெள்ளியும் எவ்வளவு மகிழ்ச்சியைத் தருமோ அதே மகிழ்ச்சியை இங்கே வாழும் மக்களுக்கு அவர்கள் அணியும் இரும்பு அணிகலன்கள் தருகின்றன. பணம் மிகுந்த செல்வர்கள் கூட சில சமயங்களில் இரும்பு அணிகலன்களை அணிவார்கள். ஏனெனில் பைசாசம் முதலியவை தொடக்கூடாது என்பதற்காக. அந்த புலைப்பாடியிலே அந்த குடிசைகளின் முற்றத்திலே இறந்த ஆடு மாடு முதலிய பிராணிகளின் தோலினை வகிர்ந்து தோல் கருவிகளுக்கு உதவும் பொருட்டு வார்களாக கிழித்து பதமிடுவதற்காக உலர வைத்திருக்கின்றனர். அந்த புலைப்பாடியிலே மருத மரங்கள் இருக்கின்றன. வஞ்சி மரங்கள் இருக்கின்றன. மாமரங்கள் இருக்கின்றன. தெங்கு மரங்கள் இருக்கின்றன. இவையெல்லாம் மருத நிலப் பொருட்கள். நீர் வளம் மிக்க இடங்களில் வளரும் மரங்கள். இதனால் அந்நிலத்து நீர் வளமும் நில வளமும் இங்கே குறிக்கப்படுகின்றன. இந்த மரங்களின் நிழல்களில் அந்த புலைப்பாடியில் இருக்கும் புளத்திப் பெண்கள் தங்களினுடைய குழந்தைகளை தூங்க வைக்கின்றனர். குழந்தைகளை தூங்க வைப்பதற்கு அவர்கள் பாயாக உபயோகப்படுத்துவது தோலே ஆகும். இறந்த மாடு, எருமை, ஆடு ஆகியவற்றின் தோல்களை உரித்து பண்படுத்தி செருப்பு மற்றும் இசைக்கருவிகளுக்கு தேவையான அந்த தோல் முதலியவற்றை செய்வது அவர்களின் தொழில். இது புலயர்களின் மரபுத் தொழில். இவ்வாறு பலவகை பறை முதலிய இசைக்கருவிகள் செய்வதற்கும் செருப்பு முதலியவைகள் செய்வதற்கும் அவர்கள் தோலை பதன்படுத்தி பக்குவப்படுத்தி எடுத்து வைத்திருப்பார்கள். அதில் வலிமையான சிறிய தோல்களை தங்களினுடைய குழந்தைகள் உறங்குவதற்காக புலைச்சியர்கள் பயன்படுத்துகின்றனர். அவர்கள் வாழும் இடம் மருத நிலம். எனவே எப்பொழுதும் ஈரம் இருக்கும் இடம். எனவே அந்த ஈரம் குழந்தைகளை தாக்காமல் இருக்கும்படி தாங்கள் தொழிலுக்கு பயன்படுத்தும் அந்த தோல்களில் ஒன்றை எடுத்து சிறிய தோல் ஒன்றை எடுத்து அதன் மேல் குழந்தைகளை தூங்க வைக்கின்றார்கள். எனவே தோல் பாயாக இருப்பதனால் அந்த ஈரம் குழந்தைகளை தாக்காது என்பது இதனுடைய கருத்து. மேலும் இந்த மர நிழல்களில் பெட்டைப் பறவைகள் தங்கள் முட்டைகளை அடைக்காப்பதற்காக அகன்ற வாயினை உடைய பானைகளை மர நிழலில் புதைத்து வைத்திருக்கின்றனர். இந்த மக்களின் தொழில் என்பது உழவு காத்தலும் பறை சாற்றுதலும் ஆகும். இந்த தொழிலுக்காக இவர்களுக்கு விளை நிலங்களில் மானியம் வரும்படி உரிமையும் உண்டு. இவர்களின் தொழில் பறை அறிவிப்பது. ஊரில் ஏதேனும் செய்தியை அறிவிக்க வேண்டும் என்றால் பறையினை எடுத்து அதனை முழக்கி அதனை அறிவிப்பார்கள். அந்த பறை சாற்றும் வேலை இல்லாதபோது தங்களினுடைய பறைகளை எலி, கரையான் முதலியவை தாக்கி ஊறு செய்யாதபடி தம்முடைய சிறு குடிசைகளின் அருகே இருக்கும் மாமரங்களின் கிளைகளில் அந்த பறைகளை தூக்கி வைப்பது இவர்களினுடைய வழக்கம் ஆகும். இந்த பறைச்சேரி பகுதிகளில் சில பழைய தென்னை மரங்களும் இருக்கும். அவற்றின் அடியில் உள்ள பொந்துகளில் நாய்கள் தங்களினுடைய குட்டிகளை ஈன்று காப்பது அங்கே இயல்பு. மேலும் இந்த புலைச்சேரியில் வாழும் மக்கள் ஊர்க்காவல் தொழிலும் செய்து வருவார்கள். இவ்வாறு அவர்கள் செய்யும் உழவுத் தொழில், ஊர்க்காவல் தொழில் முதலியவற்றில் அவர்கள் ஈடுபடுவதற்காக அவர்கள் வளர்த்து வரும் சேவல்கள் அதிகாலைப் பொழுதிலே அவர்களை கூவி எழுப்பும். சிவப்பு நிறக் கொண்டையினை உடைய ஆண் கோழிகளே சேவல்கள் என்று அழைக்கப்படும். அந்த சேவல்கள் அதிகாலையில் குரல் எழுப்பி இந்த மக்களை எழுப்பும். இவர்களின் உழவுத் தொழிலுக்கு நெல்லை கூலியாக வழங்குவது வழக்கம். அத்தகைய நெல்லை புலைப்பெண்கள் உரலிலே போட்டு நெல்லைக் குற்றி அரிசி ஆக்குவார்கள். இவ்வாறு இந்த நெல் குற்றும் வேலை என்பது அவர்களினுடைய இயல்பான வேலையாகிய உழவுத் தொழிலுக்கு இடையூறு வராதபடி அதிகாலையிலும் மாலையிலும் அந்தப் பெண்கள் செய்வது வழக்கம். அவ்வாறு நெல் குற்றும் போது அந்தப் பெண்கள், புலைப்பெண்கள் பாடிக்கொண்டே நெல் குற்றுகின்றார்கள். அந்த புலைச்சேரியில் இருக்கும் பொய்கைகளிலே இருக்கும் பறவைகள் ஒலி எழுப்புகின்றன. அந்த புலைப்பெண்கள் நெற்கதிர்களை தங்களினுடைய கூந்தலிலே அணிந்து கொள்கின்றார்கள். அவர்கள் கல் உண்ணும் வழக்கம் உடையவர்கள். அவ்வாறு கல் உண்டதனால் அவர்களின் கால் தள்ளாடும்.

அப்படி அசைந்து செல்கின்றது. இந்த பெண்கள் கல் உண்டு அதோடு கூட களியாட்டம் ஆடுகின்றனர். அதற்கு ஏற்றவாறு அங்கே பறைகள் முழங்குகின்றன. இவ்வாறு அந்த ஆதனூரின் அருகே இருக்கின்ற புலைப்பாடியினை சேக்கிழார் பெருமான் அந்த புலைப்பாடியின் அமைப்பு அங்கே வாழும் மக்கள், பறவையினங்கள், விலங்குகள், புலைப்பாடியில் இருக்கும் ஆண்கள் செய்யும் தொழில், பெண்களின் தொழில்கள், சிறுவர்களின் விளையாட்டுக்கள் முதலியவற்றையெல்லாம் பாடுகின்றார். இத்தகைய புலைப்பாடியில் சிவபெருமானின் திருவடிக்கு பேர் அன்பு படைத்த நந்தனார் எனும் நாயனார் அவதாரம் செய்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — TirunAlaippOvAr Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 203 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருநாளை போவார் நாயனார் புராணம் ஆதனூரின் அருகே இருந்த புலைப்பாடியை வர்ணித்த சேக்கிழார் சுவாமிகள் இத்தகைய புலைப்பாடியில் நந்தனார் என்ற அருளாளர் வாழ்ந்தார் என்று பாடுகின்றார் நந்தனார் சிவபெருமானின் திருவடிக்கே உண்மை அன்பினை செய்தவர் சிவபெருமானின் திருவடிக்கே உண்மை அன்பு என்பதனை செய்தவர் என்றால் என்ன அர்த்தம் உண்மை அன்பு என்றால் என்ன அர்த்தம் எனில் அவரின் அன்பானது சிவபெருமானின் திருவடியை தவிர வேறொன்றின் மீதும் செல்லாத அன்பு அதுவே உண்மை அன்பு ஆகும் இப்படித்தாகிய கடிஞர் இருப்பினின் வரைப்பினின் வாழ்வார் மெய் பரிவு சிவன் கழற்கே விளைத்த உணர்வொடும் வந்தார் அப்பதியிலூர் புலைமை ஆன்ற தொழில் தாயத்தார் ஒப்பிலவர் நந்தனார் என ஒருவர் உழரானார் என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திருப்பாடல் இதிலே மெய் பரிவு சிவன் கழற்கே விளைத்த உணர்வொடும் வந்தார் என்று நந்தனாரை பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் சிவனினுடைய திருவடிக்கே மெய்யான அன்பினை உடைய அந்த உணர்வோடு வந்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் விளைத்த உணர்வொடும் வந்தார் என்பதற்கு சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் பின்வருமாறு உரை செய்கின்றார் ஒருமைக்கண் தான் கற்ற கல்வி ஒருவர்க்கு எழுமையும் ஏமாப்புடைத்து என்பது திருக்குறள் ஒருவன் தன்னுடைய ஒரு பிறப்பில் கற்ற கல்வி என்பது அவனுக்கு அடுத்து வரும் பல பிறவிகளிலும் அவன் கூடவே வந்து பயன் தரும் என்பது இதன் பொருள் இது திருக்குறள் கல்வி எனும் அதிகாரம் குறள் எண் 398 கல்வி என்பது எப்படி ஒரு பிறப்பில் பயிலப்பட்டால் அது பிறவிகள் தோறும் கூடவே வருகின்றதோ அதேபோல ஒரு உயிர் செய்த புண்ணிய பாவங்களும் அந்த உயிரின் கூடவே பல பிறவிகளில் வந்து அந்த உயிரினால் அனுபவிக்கப்படும் என்பதும் உண்மை உயிரானது பல்வேறு பிறவிகளிலும் வெவ்வேறு உடம்பு எடுத்து வரும் இருந்த போதிலும் கூட அது தனது முந்தைய பிறவிகளிலெல்லாம் கற்ற கல்வியையும் பெற்ற ஞானத்தையும் புண்ணிய பாவங்களையும் விடாது உடன் கொண்டு வரும் இதனால்தான் ஒரு குலத்தில் ஒரு குடியில் ஒருவன் அந்த குடியில் அந்த குலத்தில் வேறு யாருக்கும் இல்லாத ஞானத்துடன் மேம்பட்டு இருக்கிறான் என்றால் அவன் தன் முந்தைய பிறவிகளிலெல்லாம் அந்த கல்வியை கற்றிருக்கின்றான் அந்த ஞானத்தை பெற்றிருக்கின்றான் என்று பொருள் இதுவே விளைத்த உணர்வு என்று இங்கே சேக்கிழார் பெருமானால் குறிப்பிடப்படுகின்றது இவ்வாறு நந்தனார் ஆனவர் தன்னுடைய முந்தைய பிறவிகளிலெல்லாம் சிவபெருமானின் திருவடிக்கு அன்பினை செலுத்தி வந்ததால் இந்த பிறவியிலும் அவர் புளையர் சேரியில் பிறந்தாலும் கூட முந்தைய பிறவிகளில் செய்த சிவபெருமானின் திருவடிக்கு செய்த அந்த அன்பின் தொடர்ச்சி காரணமாக இந்த பிறவியிலும் சிவபெருமானின் திருவடிக்கே அன்பினை செலுத்தி வந்தார் அவர் புலைச்சேரியில் பிறந்தாலும் கூட இந்த விளைத்த முன் உணர்வினை தான் சிந்தை மலர உடன் மலரும் செவ்வி உணர்வு என்று சண்டீசர் நாயனார் புராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமான் பாடி இருக்கின்றார் ஈசர் கழல் முறை புரிந்த முன் உணர்வு மூல என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணத்திலும் பாடி இருக்கின்றார் நாம் ஏற்கனவே சிந்தித்த கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்திலும் முன்பு செய் தவத்தின் ஈட்டம் என்றும் பாடி இருக்கின்றார் இத்தகைய விளைத்த முன் உணர்வோடு வந்தார் இந்த உலகில் பிறந்து அருளினார் நந்தனார் எனும் அருளாளர் எனவே அவர் ஒப்பிலாதவர் என்று சேக்கிழார் பெருமானால் பாடப்படுகின்றார் ஒப்பில் அவர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடி இருக்கின்றார் இணையில்லாதவர் என்று பொருள் புளையர் சேரியாகிய மிக தாழ்ந்த இடத்தில் நின்ற புளையர் மரபிலிருந்து பிறந்தது முதல் சிவபெருமானின் திருவடிக்கே பற்று வைத்த அந்த மிக உயர்ந்த நிலையிலேயே நந்தனார் இருந்தார் எனவே அவரை ஒப்பில் அவர் நந்தனார் என்று பாடிய சேக்கிழார் பெருமானார் நந்தனார் என ஒருவர் உளர் ஆனார் என்று பாடுகின்றார் முற்பிறப்புகளில் சிவனை நோக்கி நோன்பு செய்யாதவர்கள் பலரும் இந்த பிறப்பில் எத்தகையவராக இருந்தாலும் எத்தகைய பொருட்களை உடையவராக இருந்தாலும் அவர்கள் இல்லாதவர்களே ஆவார்கள் முற்பிறப்புகளில் சிவபெருமானை நோக்கி

நோற்றவர்கள் அன்பு செய்தவர்கள் இந்த பிறப்பில் எந்த பொருளும் இல்லாதவர்களாக இருந்தாலும் அவர்களே உண்மையில் உள்ளவர்கள் என்பது ஞான நூல்களின் முடிந்த முடிவு ஆகும். இலர் பலர் ஆகிய காரணம் நோற்பார் சிலர் பலர் நோலாதவர் என்பது திருக்குறள் தவம் அதிகாரம் 270 வது குறள். இதற்கு பரிமேல் அழகர் உரை செய்கின்றார். இந்த உலகத்திலே செல்வந்தர்கள் சில பேர்கள் தான் இருக்கின்றனர். ஆனால் ஏழைகள் நிறைய பேர் இருக்கின்றனர். இதற்கு காரணம் என்ன எனில் சிலர்தான் தவம் செய்கின்றார்கள். பலர் தவம் செய்யாமல் இருக்கின்றார்கள். எனவே அவ்வாறு தவம் செய்த சிலர் செல்வந்தர்களாக இருக்கின்றார்கள். தவம் செய்யாத பலர் வறுமையிலே ஏழைகளாக இருக்கின்றனர். என்று உரை செய்கின்றார். இது உலக நிலையிலே பொதுவான தர்மத்தைப் பற்றி வந்த குறள். இதனையே சிவ புண்ணியத்தோடு இணைத்துப் பார்த்தால் முற்பிறப்புகளில் சிவனை நோக்கி நோன்பு செய்யாதவர்கள் இந்த பிறப்பில் எத்தகைய செல்வத்தை உடையவர்களாக இருந்தாலும் அவர்கள் இல்லாதவர்களே. முற்பிறப்புகளில் சிவனை நோக்கி நோன்பு செய்தவர்கள் இந்த பிறப்பில் எதுவும் அற்றவர்களாக இருந்தாலும் உண்மையிலேயே அவர்கள்தான் உள்ளார்கள். உளர் ஆவார்கள். இருக்கின்றவர்கள் ஆவார்கள். நலமிலராக நலமதுண்டாக நாடவர் நாடறுகின்ற குலமிலராக குலமதுண்டாக என்பது திரு ஆலவாய் தேவாரம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தேவாரம். இதன்படி உலகத்தார் காணும் நலமும் குலமும் செல்வமும் நந்தனாருக்கு இல்லை என்றபோதிலும் கூட சிவபெருமானின் திருவடிக்கே அவர் அன்பு செய்து முன் விளைத்த அந்த உணர்வினை பெற்றிருப்பதால் நந்தனார் எல்லாமும் உள்ளவர் ஆகினார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் எழுதுகின்றார். இனி அடுத்த பாடலை அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். பிறந்து உணர்வு தொடங்கிய பின் பிறைக்கண்ணி பெருந்தகை பால் சிறந்த பெருங்காதலினால் செம்மை புரி சிந்தையராய் மறந்தும் அயல் நினைவு இன்றி வரு பிறப்பின் வழி வந்த அறம் புரி கொள்கையராயே அடித் தொண்டின் நெறி நின்றார் என்று பாடுகின்றார். நந்தனார் இந்த உலகிலே பிறந்து அந்த புலையர் சேரியிலே பிறந்து தம்முடைய நினைவு தெரியத் தொடங்கிய பின்னர் அந்த நினைவு தெரிந்த நாள் முதலாக சிவபெருமானின் திருவடியிடம் சிறப்புடைய பெரிய ஆசையாகிய அந்த செம்மையினை விரும்பும் மனத்தை உடையவராகி வாழ்ந்து வருகின்றார். மறந்தும் கூட வேறு நினைவே இல்லாதவராகி வாழ்ந்து வருகின்றார். தாம் பிறந்த அந்த புலையர் மரபினுக்கு உரிய சிவ தர்மங்களைச் செய்யும் கொள்கையை உடையவராகி சிவன் அடித் தொண்டின் வழியிலே நிலைபெற்று நின்றார். பிறந்து உணர்வு தொடங்கிய பின் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஒருவன் பிறந்து விபரம் தெரியும் வரை உணர்வு தெரியும் வரை எது நன்மை எது தீமை என்று ஆராய்ந்து கடைப்பிடித்து நடத்தல் என்பது இயலாது. எனவேதான் சேக்கிழார் பெருமான் உணர்வு தொடங்கிய பின் என்று பாடுகின்றார். இதே போலவே காரைக்கால் அம்மையாரின் திருவாக்காகிய அற்புதத் திருவந்தாதியில் பிறந்து மொழி பயின்ற பின் எல்லாம் காதல் சிறந்து நின் சேவடியே சேர்ந்தேன் என்று அம்மையார் பாடுகின்றார். அதனை நாம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்திலே விரிவாக சிந்திப்போம். அதனை இங்கேயும் நாம் நினைவு கூர்ந்து நந்தனாரும் அதுபோலவே தன் உணர்வு தெரியத் தொடங்கிய அந்த காலம் முதல் தனக்கு விபரம் தெரியத் தொடங்கிய அந்த காலம் முதல் சிவ நெறியிலேயே நிற்கின்றார். பொதுவாக மனிதர்கள் தங்களின் உணர்வு தொடங்கி பல காலமாகியும் கூட சிவ நெறியில் உணர்வினை செலுத்தாமல் சாகும் அளவும் அவ நெறியாகிய பிற உலகியலிலே சென்று வீழ்வார்கள். இவ்வாறு உலகில் பலர் இருக்கின்றார்கள். ஆனால் உணர்வு தொடங்கிய நாள் முதல் செம்மை புரிதலாகிய சிவபெருமானின் திருவடியில் அன்பு செலுத்துதல் என்பது நந்தனார் போன்ற எம் பெருமக்களுக்கே கூறுவது பொருத்தமாகும். நந்தனார் செம்மை புரி சிந்தையராக வாழ்ந்து வந்தார். செம்மை என்பது சிவமாம் தன்மை என்று பொருள்படும். செம்மையே ஆய சிவபதம் அளித்த செல்வமே என்பதும் செம்மை நலம் அறியாத சிதடர் என்பதும் திருவாசகம். திருநின்ற செம்மையே செம்மையாய் கொண்ட திருநாவுக்கரையன் என்பது திருத்தொண்டர் தொகை நான்காவது திருப்பாடல். இது பற்றி

தான் திருத்தொண்ட தொகையிலும் செம்மையே திருநாளைப் போவார் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் போற்றி இருக்கின்றார் நந்தனாரை. நந்தனார் மறந்தும் கூட வேறு எந்த நினைவும் கொள்ளாமல் சிவபெருமானின் திருவடியையே நினைந்து வருபவர். நற்றவா உன்னை நான் மறக்கினும் சொல்லும் நா நமச்சிவாயவே என்பது சுந்தரமூர்த்திகளின் தேவாரம். அதனை இங்கே நாம் நந்தனாரின் நிலையில் வைத்து பார்க்கலாம். அத்தகைய நந்தனார் வருபிறப்பின் வழிவந்த அறம் புரியும் கொள்கையை உடையவர். தாம் எந்த மரபில் பிறந்தோமோ தாம் எந்த குடியில் எந்த குலத்தில் பிறந்தோமோ அந்த மரபில் அந்த குடியில் அந்த குலத்தில் நின்று என்ன சிவ தருமங்களை செய்ய முடியுமோ என்ன சிவ தருமங்களை செய்யலாம் என்று நூல்கள் விதிக்கின்றனவோ அதற்கு ஏற்றவாறு அவைகளை செய்வோம் என்ற கொள்கையில் நின்றவர் நந்தனார். இதனை அவர் எவ்வாறு செயல்முறையில் செய்தார் என்பதனை இனிவரும் மூன்று பாடல்களில் சேக்கிழார் பெருமான் பாட இருக்கின்றார். சிவபெருமானின் திருபணியும் அடியார் திருபணியும் செய்ய வேண்டும் எனில் தாம் தம்முடைய பிறந்த மரபுக்குரிய நூல்கள் விதிக்கும் அந்த வழக்கங்களை விட்டு நீங்குதல் வேண்டும் என்று சிலர் கருதுகின்றார்கள். ஆனால் அவ்வாறு இல்லாமல் தாம் எந்த குடியில் பிறந்தோமோ அந்த குடிக்குரிய அந்த ஒழுக்கத்தில் நின்றே சிவ தருமங்களும் திருத்தொண்டுகளும் செய்தல் வேண்டும் என்பது நந்தனார் கொண்ட கொள்கை ஆகும். சைவ சித்தாந்தத்தில் மக்களை மூன்று வகையாக பிரிப்பார்கள். முதல் வகையினர் சாமுசித்தர், இரண்டாவது வகையினர் வைநாயகர், மூன்றாவது வகையினர் பிராகிருதர்கள். சாமுசித்தர்கள் என்பவர்கள் விசேஷமான தர்ம சம்ஸ்காரத்தால் பிரகாசிக்கப்பட்ட சித்தத்தை உடையவர்கள். அவர்களுக்கு தேகம் நீங்கிய பின்னரும் முன்போலவே பிரகாசிக்கும் குணம் சாமுசித்திஹம் என்று அழைக்கப்படும். இரண்டாவது பிரிவினர் வைநாயகர்கள். இவர்கள் தங்களுடைய புத்தியாலும் குருமுகத்தாலும் சாத்திரத்தாலும் பிரகாசிக்கும் குணமாகிய வைநாயக எனும் குணத்தை உடையவர்கள். மூன்றாவது பிரிவினர் பிராகிருதர்கள். இவர்கள் சொப்பனம் முதலியவற்றை போல தேகம் இருக்கும் பொழுது மாத்திரம் தோன்றி கொண்டு பின்னர் தோன்றாமல் இருக்கும் குணமாகிய பிராகிருதம் எனும் குணத்தை உடையவர்கள். இந்த பிராகிருதர்கள் என்பவர்கள் சிவகதி கூடுவதற்குரிய ஆற்றலும் அறிவும் விருப்பமும் இல்லாதவர்கள். எனவே அவர்களுக்கு சிவகதி கூடும் முறைமையை பற்றி கூறும் நூல்களினால் எந்த ஒரு பயனும் இல்லை. இரண்டாவது பிரிவாகிய வைநாயகர்கள் என்பவர்கள் ஞானிகளை எல்லாம் பிரமாணம் என்று அறிந்து கைக்கொண்ட நூல்களை பாடம் கேட்டு அந்த நூல்களின் வழியால் முக்தி பெற விரும்புபவர்கள். அவர்கள் தங்களின் பக்குவத்திற்கு ஏற்ப மந்தம், மந்ததரம், தீவிரம், தீவிரதரம் என்று நான்கு நிலைகளை உடையவர்கள். இந்த வகையில் முயலும் வைநாயகர்களுக்கு சிவகதி கூடும் முறைமை சிவஞான சித்தியார் எனும் சாத்திர நூலில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இதில் முதல் பிரிவினராகிய சாமுசித்தர்கள் என்பவர்கள் தாங்கள் முற்பிறவிகளில் செய்த தவ விசேஷத்தால் சாமுசித்த தன்மை உடையவர்களாக பிறந்தவர்கள். இவ்வாறு வீடுபேறு எனும் மோட்சம் அடைய வேண்டும் என்ற விருப்பத்தோடு பிறந்த சிவபக்தரை சிவபெருமான் தானே முன்வந்து சிவகதியில் சேர்ப்பார். இந்த மூன்று வகை பிரிவினருள் நம் நந்தனார் சாமுசித்தர் என்ற பிரிவினை சேர்ந்தவர். எனவே இவர் முற்பிறவிகளில் செய்த தவ விசேஷத்தால் வீடுபேறும் பெறும் தகுதியை உடையவர்களாக பிறக்கின்றார்கள். அவர்களுக்கு சிவபெருமான் தானே முன்வந்து அவர்களை சிவகதியில் சேர்க்கின்றார். நந்தனார் உட்பட அனைத்து நாயன்மார்களும் இந்த சாமுசித்தர்கள் என்ற வகையினை சேர்ந்தவர்களே ஆவார்கள். இந்த சாமுசித்தர்களை பண்டை நல் தவத்தால் தோன்றி பரமனை பக்தி பண்ணும் தொண்டரை தானே தூய கதியினில் தொகுப்பன் என்று சிவஞான சித்தியாரில் அருணந்தி சிவாச்சாரிய பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். சாமுசித்தர், வைநாயகர், பிராகிருதர் என்ற மூன்று வகை மக்களை பற்றி போக காரிக்கையில் இவ்வாறு கூறப்பட்டிருக்கின்றது. எனவே நம் நாயன்மார்கள் அனைவரும் சாமுசித்தர்களே ஆவார்கள். எனவேதான் சிவபெருமான் தானே வந்து அவர்களை சிவகதியாகிய அந்த மோட்சத்தில் சேர்க்கின்றார். இத்தகைய சாமுசித்தராய் வந்து பிறந்த போதிலும் கூட நந்தனார் தம்முடைய குல மரபு தாம் பிறந்த அந்த குல மரபிலிருந்து வழுவாமல் அதற்கு தக்கபடி நின்று இறைவனுக்கு திருபணி செய்தவர் ஆவார். இவ்வாறு

இல்லாமல் தம்முடைய குல மரபுக்கு தக்கவாறு விதிக்கப்பட்ட வரம்பினை கடந்த சாமு சித்த நிலையிலிருந்து வீடு பேற்றினை முயன்ற கண்ணப்ப நாயனார் முதலிய பெரியார் சரிதங்களையும் இங்கே நாம் பெரிய புராணத்திலே கண்டு உண்மையினை தெளிந்து கொள்ளலாம். நந்தனார் எவ்வாறு தம் பிறந்த குல மரபிற்கு ஏற்றவாறு சிவப்பண் திருப்பணி செய்தார் என்பதனை தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — TirunAlaippOvAr Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 204 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருநாளைப் போவார் நாயனார் புராணம் நந்தனார் தாம் பிறந்த குல வழக்கத்தின்படி நின்று அந்த தர்மப்படி நின்று அதற்கேற்ற வகையில் எவ்வாறு சிவத்தொண்டு செய்ய இயலுமோ அவ்வாறு சிவத்தொண்டு செய்து வந்தார். அவர் எவ்வாறு சிவத்திருப்பணி செய்து வந்தார் என்பதனை சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார். பறை என்றால் பறைதல் என்றால் சொல்லுதல் என்று பொருள். அந்த காலங்களிலே பொது நிகழ்ச்சிகள் சமூக நிகழ்ச்சிகள் இவற்றின் செய்திகளை எல்லாம் பொதுமக்களுக்கு தெரிவிப்பதற்காக பறைசாற்றி சொல்லுதல் என்ற ஒரு முறை உண்டு. எனவே அவ்வாறு சொல்பவர்கள் பறையர் சொல்வோர் என்று அழைக்கப்பட்டனர். எனவே இது தொழிலின் பெயராகும். அந்த தொழிலைச் செய்யும் மரபுக்கு இந்தப் பெயர் ஆகி வந்தது. இவ்வாறு பறை அறிவிப்பவர்கள் தங்கள் கைகளிலே ஒருவித வாத்தியக் கருவியை வைத்து ஒலி எழுப்பி அதன் காரணமாக மக்கள் கூடும் பொழுது அந்த செய்திகளை அறிவிப்பார்கள். எனவே அவ்வாறு ஒலி எழுப்பும் வாத்தியக் கருவிக்கு பறை என்றே பெயர் வந்தது. இவ்வாறு பறை என்ற கருவியை வைத்து பறைதல் சொல்லுதல் என்ற செய்திகளை அறிவிக்கும் அவர்களுக்கு பறையர்கள் என்ற பெயர் வந்தது. பறைதல் என்ற தமிழ்ச் சொல்லின் வழக்கம் இன்றும் கூட மலையாள மொழியில் சொல்லுதல் என்ற அதே பொருளில் வழங்கி வருவதும் நாம் காணத்தக்கது. இவ்வாறு ஊரில் பொது சமூக ஊழியத்திற்காக பறை அறிவிப்பவர்களுக்கு விடப்படும் மானியம் பறைத்தொழில் மானியம் என்று அழைக்கப்படும். எனவே அந்த பறைத்தொழில் மானியத்தை வாங்கிக்கொண்டு செய்திகளை சொல்பவர்களுக்கு பறையர்கள் என்ற பெயர் வழங்கி வந்தது. ஆனால் இந்தச் சொல் இந்தப் பெயருக்கு இக்காலத்துத் தொடரும் இழிபொருள் இம்மரபினர் செய்யும் புலைத்தொழிலின் தொடக்கினால் கூடியது என்பார்கள். ஆனால் இத்தகைய பெயர்களில் இப்பொழுது நாம் காணப்படும் இழிவு என்பது இல்லாத காலம் அந்தக் காலம். அதை ஒரு தொழிலாகவும் அந்த மக்களை அந்தத் தொழில் செய்யும் மக்களாகவும் மதித்து நடந்த காலம் அந்தக் காலம். இது போன்ற சாதிப் பெயர்களில் இழிவு தொடக்காத நிலையினை சுவை பெற காட்டும் கருத்துடன் கச்சியப்ப முனிவர் பேரூர் புராணத்திலே ஒரு பாடலை அமைத்திருக்கின்றார். பேரூர் என்பது இன்றைக்கு கோவைக்கு அருகில் அமைந்திருக்கின்ற ஒரு திருத்தலம். அங்கே இறைவன் பட்டீஸ்வரப் பெருமான் அம்பிகை மரகதவல்லி. இந்தப் பேரூருக்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் வந்தபொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுடன் விளையாட எண்ணிய சிவபெருமான் தாம் கோயில் கொண்டுள்ள அந்தப் பேரூர் திருக்கோயிலிலிருந்து தன் சக்தியான பச்சை நாயகியுடன் கோயிலிலிருந்து வெளியேறி அங்கே வயல் புறத்திலே இருவரும் பல்லனும் பள்ளியுமாக உழவுத் தொழில் செய்கின்றனர். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் வந்து பெருமான் எங்கே என்று கேட்டால் தாங்கள் இவ்வாறு வயலிலே உழவுத் தொழில் செய்கின்றோம் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு சொல்லக்கூடாது என்று ரிஷபதேவருக்கு கட்டளையிட்டு பெருமானும் பிராட்டியும் சென்றுவிட்டனர். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் அங்கே வந்து காஞ்சி நதியில் நீராடி கோவிலுக்கு வந்தபொழுது எம்பெருமானையும் பிராட்டியையும் காணாமல் திகைக்கவே ரிஷபதேவரிடம் கேட்கின்றார். ஆனால் தாங்கள் வயலிலே இருப்பதை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு சொல்லக்கூடாது என்று சிவபெருமான் கட்டளையிட்டிருக்கின்றார். எனவே ரிஷபதேவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு பதில் கூறாமல் தன்னுடைய கண்ணினால் பெருமானும் பிராட்டியும் அங்கே வயலிலே உழவனும் உழத்தியுமாக இருப்பதை குறிப்பினால் காட்டுகின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் வயலிலே பார்க்கின்றார். வேதங்களாலும் ஆராய்ந்து அறிய முடியாத மிகவும் மேம்பட்ட மகாவாக்கியப் பொருளாய் விளங்கும் பட்டீஸ்வரப் பெருமானும் மரகதவல்லியும் தங்களின் திருவடித் தாமரைகள் அந்த வயலிலே இருக்கும் சேற்றிலே மலரும்படி உழவுத் தொழில் செய்வதைக் கண்டு அங்கேயே தரிசித்து மகிழ்ந்து எதிரிலே விழுந்து வணங்கி எழுந்தார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இவ்வாறு வணங்கிய பின் பெருமானைப் பார்த்துப் பாடுகின்றார். மறையவன் அரசன் செட்டி தன் தாதை வயங்கு நூல் சூத்திரன் புவனம் பறைதரு நல்ல சங்கரன் வேடன் ப

அணி சிவன் விலங்கு முக்கண்ணன் அரை செய் அம்பட்டன் அகம் அது புறத்தே ஏகாலி ஆற்று அரவமார் இடையன் பறையனும் முன்னரான நீ இன்று பல்லன் ஆனமை தெரிந்தேன் யான் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பெருமானை பார்த்து பாடுவதாக கவிராட்சசர் கச்சியப்ப முனிவர் பேரூர் புராணத்திலே இந்த பாடலை அமைக்கின்றார். இங்கே தமிழ் சுவை நிறையும்படி பல்வேறு விதமான சாதி பெயர்களை பெருமானுக்கு பொருத்தி இரண்டு பொருட்கள் தரும் சிலேடை பாடலாக சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுவதாக இந்த பாடல் அமைந்திருக்கின்றது. பெருமானை பார்த்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். நீ அந்தணன். ஏனெனில் வேதங்கள் கூறுகின்றது அல்லவா பரமேஸ்வரனே அந்தணன் பரமேஸ்வரன் மட்டுமே அந்தணன் என்று பாடுகின்றது. எனவே நீ அந்தணன். நீ அரசன் மதுரையிலே முடிசூட்டிக்கொண்டு பாண்டிய மன்னனாக விளங்கிய அரசன். நீ வைசிகன் மதுரையிலே வளையல் விற்றும் மாணிக்கம் விற்றும் வியாபாரம் புரிந்த வைசிகன். அதுமட்டுமல்லாமல் உயிர்களுக்கு உன்னை தந்தும் உயிர்களிடம் இருக்கும் தற்போதமாகிய ஆன்ம போதத்தை நீ எடுத்துக்கொண்டும் பொருந்தாத வியாபாரத்தை செய்கின்ற வைசிகன். இனி நீ வேளாளன் உயிர்களிடம் பக்தி பயிர் வளர்க்கும் வேளாளன். நீ சூத்திரன் வயங்கு நூல் சூத்திரன். சிவஞான போதம் முதலிய நூல்களிலே இருக்கும் சூத்திரங்களுக்கு பொருளாய் உடைய சூத்திரன் நீ. பறை தரு நல்ல சங்கரன் இந்த உலகமெல்லாம் உன்னை சொல்லும் சங்கரன். நீ வேடன் பல வேடங்களை புனையும் வேடன். சுவரூப நிலையில் இருக்கும் நீ அருவம் அருவுருவம் உருவம் என்று பல பல வேடங்களை புனையும் வேடன் நீ. அர்ச்சுனனுக்கு பாசுபத அஸ்திரம் வழங்குவதற்காக வேட உருவில் வந்த வேடன் நீ. நீ அம்பட்டன் அம் என்றால் அழகிய பட்டு பட்டன் என்றால் பட்டினை உடுத்தியவன் அழகிய பட்டாடையை உடுத்தியவன். எனவே நீ அம்பட்டன். நீ சங்கரன் சங்கர ஜாதி. நீ சங்கரன் சுகத்தை செய்பவன். பாம்பினை இடையிலே ஆபரணமாக அணிந்த இடையன். இவ்வாறெல்லாம் பல்வேறு சாதிகளில் காட்சி அளித்த நீ எனக்கு இன்று பல்லனாகவும் காட்சி அளிக்கின்றாய். நீ அந்தணனாக இருந்ததை விட பல்லனாகிய இந்த செயல் அழகாக இருக்கின்றது என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். எனவே எந்த சாதிகளிலும் எந்த சாதி பெயர்களிலும் குறைவு என்பது இல்லை என்பதை நமக்கு உணர்த்தும்படி பெருமானை எல்லா சாதி பெயர்களாலும் மற்றும் அதற்கு உள்ளே ஞானார்த்தம் அமையும்படியும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுவதாக கவிராட்சச கச்சியப்ப முனிவர் பேரூர் புராணத்திலே இந்த பாடலை அமைத்திருக்கின்றார். இதே போன்றுதான் வேதங்களிலே முக்கியமான ஹிருதய ஸ்தானத்தில் இருக்கும் ஸ்ரீ ருத்ரமும் இறைவனை குலாளராகவும் தச்சராகவும் மற்றும் சமுதாயத்தில் உள்ள அனைத்து பிரிவினராகவும் இறைவன் விளங்குகின்றான் என்று பாடி துதிக்கின்றது அல்லவா. எனவே சாதிகளிலோ சாதிகளின் பெயர்களிலோ நிறைவு குறைவு பார்ப்பது என்பது அந்த காலங்களில் இல்லை என்பது நமக்கு இதன் மூலம் புலனாகின்றது. நம் நந்தனாரும் தான் பிறந்த அந்த குலத்திற்கு ஏற்ற தொழிலை செய்து வந்தார். பிறந்த மரபினால் செய்யும் புலையர் தொழிலை செய்து வந்தார். இருந்தாலும் சிவத்தொண்டிலே சிறந்து விளங்கினார். மூவிலை சூலத்தை படையாக கொண்டிருக்கும் சிவபெருமானின் திருக்கோவில்களுக்கு தேவையான பேரிகைகளுக்கு தேவையான தோலினை நம் நந்தனார் செய்து கொடுக்கின்றார். ஆலயங்களிலே பேரிகை முதலான தோல் கருவிகள் இருக்கும். இவைகளின் வாய் என்பது தோலினால் மூடப்பட்டு அந்த தோலையும் அந்த தோல் கருவியின் உடலையும் இணைக்கும் அந்த இணைப்புக்காக நரம்புகளை வைத்து இணைத்திருப்பார்கள். இந்த பேரிகை முதலான தோல் கருவிகள் ஒரு முகம் இரு முகம் ஐந்து முகம் முதலிய பல்வேறு எண்ணிக்கையிலான முகங்களை கொண்டிருக்கும். எனவே இவ்வாறு முகங்களை கொண்டிருக்கும் அந்த வாத்திய கருவிகளுக்கு அந்த முகங்களை மூடுவதற்கு உதவும் தோலினை நம் நந்தனார் செய்து கொடுக்கின்றார். அதோடு அந்த தோலினை அந்த

கருவியோடு இணைக்கும் அந்த தோலினை கருவியோடு இருக்கிக் கட்டுவதற்காக பயன்படும் வார் முதலியவற்றையும் செய்து கொடுக்கின்றார் சிவன் ஆலய திருப்பணிக்காக. மேலும் சிவாலயங்களிலே வாசிக்கப்படும் வீணை, யாழ் முதலிய கருவிகளுக்கு தேவையான நரம்பினையும் அவர் செய்து கொடுக்கின்றார். முற்காலங்களில் வீணை, யாழ் முதலிய நரம்பு கருவிகளில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் நரம்புகள் என்பவை இறந்த பிராணிகளின் நரம்புகளாக இருக்கும். தற்பொழுது உலோகங்களின் கம்பிகளால் இவைகள் ஆக்கப்படுகின்றன. ஆனால் அந்த காலங்களில் இறந்த பிராணிகளின் நரம்புகளை அதற்கு உபயோகப்படுத்துவார்கள். எனவே நந்தனார் தான் பிறந்த அந்த புலை குலத்திற்குரிய இந்த விஷயங்களை எல்லாம் சிவாலய திருப்பணிக்கு பயன்படும்படி சிவத்தொண்டு செய்து வருகின்றார். மேலும் சிவாலய திருப்பணிக்கு தேவையான கோரோஜனையையும் சமர்ப்பித்து வாழ்ந்து வந்தார். கோரோஜனை என்பது ஒரு பண்டம். அது பசுவின் வயிற்றிலிருந்து எடுக்கப்படும் மஞ்சள் நிறமுள்ள ஒரு வாசனை பண்டம். இது இறைவனது திருமெய்ப்பூச்சு சந்தன குழம்பு கலவைக்கு உதவுவது. இவற்றை மாடுகள் இறந்தவுடன் அதன் வயிற்றிலிருந்து எடுப்பார்கள். எனவே நந்தனார் தான் பிறந்த குடியான புலைக்குடிக்கு ஏற்ற தொழிலான புலைத்தொழிலை செய்தாலும் கூட அதனையும் சிவபெருமானின் திருப்பணிக்கும் சிவாலய திருப்பணிக்கும் பயன்படும்படி அவர் சிவத்தொண்டு செய்து வந்தார். தோலும், வாரும், தந்தியும், கோரோஜனையும் என்ற இவைகளை எல்லாம் சிவ அர்ச்சனைக்கு, சிவ வழிபாட்டுக்கு உதவுவதால் தாம் முற்பிறப்பின் உணர்வினால் நந்தனாரின் உள்ளத்தில் பெருகிய ஆசையினால் அவர் இந்த பொருட்களை எல்லாம் அர்ப்பணித்து வாழ்ந்து வந்தார். மற்றையவர்கள் அதாவது இவர் குலத்தில் பிறந்த மற்றவர்கள் எல்லாம் இந்த தோலையும், வாரையும், தந்தியையும், கோரோஜனையையும் விற்று தங்களுடைய வயிற்றுப் பிழைப்புக்கு உதவும் பொருட்களாக காண்கின்றனர். ஆனால் நந்தனார் இவைகளை எல்லாம் தாம் சிவத்தொண்டுக்குரிய பொருட்களாகக் கண்டு அவ்வாறே பயன்படுத்தினார். இதேபோல சண்டேச நாயனார் தம்மை கண்டு உருகி பசுக்கள் கரவாமல் தானே பொழிந்த பாலினை கொண்டு சிவபெருமானுக்கு திருமஞ்சனம் ஆற்றினார். நாம் முதலிலே பார்த்த திருநீலகண்ட நாயனார் தாம் தொழிலில் வந்த மண்பானைகளின் ஊதியத்தை தம்முடைய அமுதுக்கு ஆக்கி தாம் தொழிலில் செய்து கொண்ட திருவோடுகளை சிவன் அடியவர்களுக்கு அளித்த அந்த சிவத்திருப்பணியையும் நாம் இங்கே நினைவு கூறலாம். இவ்வாறு நாயன்மார்கள் அனைவரும் தாங்கள் பிறந்த குலத்திற்கு ஏற்ற தொழிலை சிவபெருமானின் திருப்பணிக்கு ஏற்றவாறு அமைத்து வாழ்ந்து வந்த பெருமக்கள் ஆவார்கள். இவ்வாறு வாழ்ந்து வந்த நந்தனார் தாம் இறைவன் மீது கொண்ட பேரன்பின் காரணமாக திருக்கோவிலுக்குச் சென்று திருக்கோவிலின் திருவாயிலில் வெளியே நின்று சிவபெருமான் மேல் கொண்ட உண்மை அன்பின் காரணமாக பேரன்பு மிகுதியாக வந்த அந்த மிகுதிப்பாட்டின் காரணமாக ஆடுவதும் பாடுவதுமாக நிகழ்ந்து வருவார். பெருமானிடம் பேரன்பு பெருகிய பொழுது தம் வசம் இழந்து ஆடுவதும், பாடுவதும் பிறவும் நிகழும். இவைகள் எல்லாம் அன்பின் இலக்கணங்கள் ஆகும். இவ்வாறு பெருமானை கண்டு பெருமானை நினைத்து ஆடுவதும், பாடுவதும் கோவிலுக்கு வெளிப்புறத்திலே இருந்து செய்யத்தக்கன. எனவே நம் நந்தனாரும் கோயிலுக்கு வெளியே இருந்து இறைவனை நினைத்து எண்ணி ஆடியும் பாடியும் திருக்கோயில்களை இவ்வாறு தரிசித்து வரும் இயல்பினை உடையவராக இருந்தார். இவ்வாறு இருக்கும் பொழுது தன் ஊருக்கு அருகில் உள்ள திருப்புன்கூர் எனும் திருத்தலத்தில் எழுந்தருளி இருக்கும் சிவலோக நாதருடைய செம்மையான திருவடிகளை மிகவும் விருப்பத்தோடு நினைந்து திருப்புன்கூர் செல்வதற்கு எண்ணுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — TirunAlaippOvAr Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 205 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருநாளை போவார் நாயனார் புராணம். நந்தனார் தாம் வாழ்ந்து வந்த ஆதனூரிலிருந்து அதற்கு அருகே உள்ள திருப்புன்கூர் எனும் சிவ திருத்தலத்திற்கு செல்ல நினைக்கின்றார். திருப்புன்கூர் சென்று சிவலோகநாதரை தரிசிக்க வேண்டும் என்று விருப்பம் கொள்கின்றார். எனவே ஆதனூரிலிருந்து புறப்பட்டு திருப்புன்கூரை அடைகின்றார். இந்த இடத்தில் நாம் திருப்புன்கூர் சிவ திருத்தலத்தின் ஸ்தல பெருமைகளையும் ஸ்தல புராணத்தையும் சிறிதளவு சிந்திப்போம். திருப்புன்கூர் எனும் இந்த ஸ்தலம் வைத்தியஸ்வரன் கோயில் எனும் ஸ்தலத்தின் மேற்கே அமைந்திருக்கின்றது. இங்கே ஸ்தல விருட்சம் புங்கு புங்க மரம் எனவே இது திருப்புன்கூர் என்று பெயர் பெற்றது. தலத்து இறைவனின் திருநாமம் சிவலோகநாதர் இறைவி சொக்கநாயகி. இந்த திருத்தலம் திருஞானசம்பந்த பெருமான் திருநாவுக்கரசு பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஆகிய மூவராலும் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம். இது கரிஞ்சாரண்யம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. மூர்த்தி, தலம், தீர்த்தம் என்று மூன்று விசேஷங்களும் ஒருங்கே அமையப்பெற்றது. முன்பு ஒருமுறை கைலை மலையில் பரமேஸ்வரன் உமாதேவியோடு வீற்றிருக்கும் பொழுது பிரம்மதேவர் அங்கே செல்கின்றார். அங்கே ஈஸ்வரனை போலவே நிறைய பேர் இருக்கின்றார்கள். அதனை கண்டு பிரமித்து அதன் காரணத்தை சிவபெருமானிடம் கேட்கின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமான் பிரம்மதேவரை நோக்கி பூலோகத்திலே கரிஞ்சவனம் எனும் புங்கவனம் என்று ஒரு ஸ்தலம் இருக்கின்றது. அந்த இடத்தில் சௌந்தர்ய நாயகி சிவபூஜனைக்காக பரஞ்சுடர் லிங்கம் ஒன்று தோற்றுவித்து பஞ்சாக்ஷர உருவின் மயமாய் ஐந்து லிங்கங்களையும் நாம் அருளியிருக்கின்றோம். அந்த ஸ்தலத்தில் நாம் உமையவளோடு ஸ்நானம் செய்யும் பொருட்டு கைலையில் உள்ள ரிஷப தீர்த்தத்தையும் அங்கே நிலைபெற செய்திருக்கின்றோம். அந்த தீர்த்தத்தில் ஸ்நானம் செய்து விதிப்படி அங்குள்ள சிவலோகேசனையும் சௌந்தர்ய நாயகி எனும் சொக்கநாயகியையும் வணங்கி தரிசிப்பவர்கள் நமது சாரூப பதவியை அடைவார்கள் என்று சிவபெருமான் பிரம்மதேவருக்கு கூறி அருளுகின்றார். பிரம்மதேவர் இதனைக் கேட்டு மிகவும் ஆனந்தம் அடைந்து அந்த க்ஷணமே சரஸ்வதி தேவியோடு அன்னவாகனத்தில் ஏறி திருப்புன்கூர் எனும் கரிஞ்சாரண்யத்துக்கு வந்து சேர்கின்றார். பெருமான் கூறியது போலவே ரிஷப தீர்த்தத்தில் நீராடி ஆலயத்தின் உள்ளே சென்று சிவலோகேசரையும் சௌந்தர்ய நாயகியையும் கண்டு அபிஷேக நிவேதன அர்ச்சனை முதலியவைகள் எல்லாம் செய்து ஸ்தோத்திரம் செய்து இருக்கின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமான் அங்கே தோன்றி பிரம்மதேவருக்கு காட்சி தந்து பஞ்சாக்ஷர உபதேசம் செய்கின்றார். அதன் பின்னர் பிரம்மதேவர் சத்யலோகம் சேர்கின்றார். முன்பு ஒருமுறை இந்திரன் கௌதம முனிவரின் பத்தினியான அகலிகை என்பவள் மீது காதல் கொண்டு தகாத செயலை செய்ததனால் கௌதம முனிவரால் சாபம் பெற்றான் இந்திரன். அந்த சாபம் தீருவதற்காக ஸ்தலங்கள் தோறும் க்ஷேத்ராடனம் தீர்த்தாடனம் செய்து இங்கே இந்த திருப்புன்கூருக்கு வந்து இங்கே சிவபூஜை செய்த பொழுது ஸ்ரீ சிவலோகநாதர் தோன்றி இந்திரனின் சாபத்தை நீக்கி வருடந்தோறும் நீ நமக்கு திருவிழா செய்வாயாக என்று கட்டளையிட்டார். அதேபோலே தேவேந்திரன் மனம் உவந்து வைகாசி மாசம் விசாகத்தன்று பெருமானுக்கு திருவிழா செய்து பின் ஆண்டுதோறும் அதேபோல வைகாசி விசாகத்தன்று திருவிழா செய்து வருகின்றான். முன்பு ஒருமுறை பார்வதி பரமேஸ்வரர் திருக்கல்யாணத்தின் போது வடதிசை தாழ்ந்து தென்திசை உயர்ந்து இருக்க அதனை சமன் செய்யும் பொருட்டு அகஸ்திய மகாமுனிவரை தென்திசை நோக்கி அனுப்ப அப்பொழுது அகஸ்திய பெருமான் தென்திசை நோக்கி நடந்து வந்து விந்திய மலையை தாண்டி இந்த திருப்புன்கூர் திருத்தலத்திற்கு வந்து இங்கே ரிஷப தீர்த்தத்தில் தீர்த்தமாடி சிவலோகநாதரை தரிசனம் செய்து 12000 தடவை பஞ்சாக்ஷர உரு ஜெபித்து நிஷ்டை கூடினார். அப்பொழுது ஈசனும் மனம் மகிழ்ந்து அவருக்கு தம்முடைய திருமண கோலத்தை காட்டி அருளினார். இதன் பின் அகஸ்திய பெருமான் வேதாண்யம் எனும் திருமறைக்காட்டிற்கு சென்றார். ஒரு சமயம் சோழ நாட்டிலே மழை இல்லாமல் வறுமை வரவை அந்த சோழ மன்னன் இங்கே திருப்புன்கூர் வந்து சிவலோகநாதரை தரிசனம் செய்து பூஜை செய்தான். அப்பொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருப்புன்கூர் திருத்தலத்திற்கு வரவே மழை வருவிக்கும்படி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடம் சோழராஜன் விண்ணப்பம் வைத்தான். அப்படி மழை பெய்தால்

சிவனோகநாதருக்கு 12 வேலி நிலம் அளிக்கும்படி கட்டளையிட்டார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அப்பொழுது ஈசன் அருளால் எங்கும் மழை பொழியவே அரசன் மகிழ்ந்து பெருமானை வணங்கினார். பின்னர் மழை நிற்காமல் பெய்து கொண்டே இருக்க மழையினால் சேதம் வரக்கூடாது என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை வணங்க அவர் மழையை நிறுத்துவோம். அப்படி நிறுத்தினால் இன்னும் 12 வேலி நிலம் அளித்து சிவலோகப் பெருமானை வணங்க வேண்டும் என்று கூறுகின்றார். அதற்கேட்ட அரசனும் சம்மதித்தான். அப்பொழுது மழை நின்றது. நாடும் செழித்தது. எனவே இத்தகைய பெருமை உடையது இந்த கரிஞ்சாரண்யம் எனும் திருப்புன்கூர். தட்சன் சிவபெருமானை மதிக்காமல் விஷ்ணு முதலிய தேவர்களைக் கொண்டு மகாயாகம் செய்யும் பொழுது சிவபெருமானினுடைய நெற்றிக்கண்ணிலிருந்து கோபாக்னியில் உற்பவித்த வீரபத்திரக் கடவுள் அந்த யாகத்திற்குச் சென்று தேவர்களை எல்லாம் சிதறடித்தார். சூரியனுடைய பற்களையும் அடித்து உதிர்த்தார். அவ்வாறு பங்கம் அடைந்த சூரியன் பல தலங்களில் சென்றும் பலனின்றி இந்த திருப்புன்கூர் வந்து ரிஷப தீர்த்தமாடி சிவலோகேசனை வணங்கி தோத்தரித்து இப்பெருமான் அருளினால் தன்னுடைய பற்கள் மீண்டும் பெற்று தன் பெயரால் ஒரு லிங்கம் பிரதிஷ்டை செய்து தன்னுடைய உலகத்திற்குத் திரும்பினான். அதே தட்ச யாகத்தில் வீரபத்திரக் கடவுளால் அக்னிதேவன் அவருடைய கை வெட்டப்பட்டது. அக்னிதேவர் இங்கே வந்து திருப்புன்கூரிலே பெருமானைப் பூஜை செய்த பொழுது வெட்டுப்பட்ட கை மீண்டும் முன்போலவே முளைத்தது. திரேதா யுகத்திலே சீதாபிராட்டியைத் தேடுவதற்காக வானர சேனைகள் தென் திசைக்கு அனுப்பப்பட்டன. இவ்வாறு தென் திசையை நோக்கி வந்த வானரங்கள் இந்த திருப்புன்கூரிலே வந்து சிவலோகநாதரைப் பூஜை செய்து தீர்த்தமாடி ஸ்தோத்திரம் செய்து தாங்கள் போகும் வழியில் தங்களுக்கு வயிறார உணவு வேண்டும் என்றும் சீதாபிராட்டியாரைக் காணவும் வரம் பெற்றுச் சென்றனர். பதஞ்சலி முனிவரும் இங்கே வந்து பெருமானைப் பூஜித்திருக்கின்றார். வியாக்ரபாத முனிவரும் இங்கே வந்து பெருமானைப் பூஜை செய்திருக்கின்றார். உமாதேவியார் மகிஷாசுரனை சம்ஹாரம் செய்வதற்காக சிவபெருமானைப் பூஜை செய்து பத்தாவது நாள் சிவபெருமானிடம் வேண்டிய ஆயுதங்களைப் பெற்று மகிஷாசுரனைக் கொன்றாள். பின்னும் ரத்தபீஜன், வன்யாசுரன் முதலியவர்களைக் கொல்வதற்காக சப்த கன்னியர்களாக உருக்கொண்டு திருப்புன்கூர் சிவலோகநாதரைப் பூஜித்து வரம் பெற்று அந்த அசுரர்களைக் கொன்றாள், ஜெயித்தாள். எனவே இது சப்த கன்னியர்கள் பூஜை செய்த திருத்தலம் ஆகும். அந்த சமயம் உமாதேவியார் தங்கிய இடமே இன்று கன்னியாகுடி என்று வழங்கி வருகின்றது. இது திருப்புன்கூருக்கு அருகிலே அமைந்திருக்கின்றது. இன்னும் பல இந்த ஸ்தலம் சம்பந்தப்பட்ட கதைகள், புராணங்கள் இருக்கின்றன. நம் நந்தனார் வழிபட்ட வரலாற்றை இப்பொழுது பார்க்க இருக்கின்றோம். ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் மற்றும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இங்கே வந்து பாடிய வரலாற்றினை நாம் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் புராணத்திலே பார்க்க இருக்கின்றோம். நந்தனார் திருப்புன்கூர் அடைந்து திருக்கோவிலை அடைகின்றார். சீரேறும் இசைபாடி திருத்தொண்டர் திருவாயில் நேரேகும் பிட வேண்டும் என நினைத்தார்க்கு அது நேர்வார் காரேறும் எயில் புன்கூர் கண்நுதலார் திருமுன்பு போரேற்றை விலங்க அருள் புரிந்து அருளிப் புலப்படுத்தார் என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கும் திருப்பாடல். திருப்புன்கூரை அடைந்து திருத்தலத்திற்கு முன்னே இருந்து நம் நந்தனார் இறைவனைப் போற்றி இறைவனைப் புகழும் பாடல்களை இசையோடு பாடுகின்றார். இறைவனது புகழ்பாடும் இசைதான் சீர் பெற்ற இசையாகும். மற்றைய இசைகளுக்கெல்லாம் இந்த சீர் எனும் தன்மை இல்லாமல் அவை வெறும் புலன் இன்பமாய் ஒழிந்து உயிர்களை மயக்கி பிறவியுள் செலுத்தும். நந்தனார் திருக்கோயிலுக்கு வெளியே இருந்து ஆடல் பாடல்களை நிகழ்த்தினார். ஆடியும் பாடியும் இறைவனைத் தொழுதார். தம் குல மரபிற்கு ஏற்றபடி கோயிலுக்கு வெளியே இருந்து இறைவனைக் கும்பிட்டார். திருப்புன்கூரிலே இருக்கும் ரிஷபதேவர் மிகப்பெரும் தோற்றம் உடையவர். எனவே நந்தனார் வெளியே வாயிலில் இருந்து பார்க்கும் பொழுது உள்ளே இருக்கும் இறைவனான சிவலோகநாதரை நேரே காண முடியவில்லை. ஆனால் நந்தனார் நேரே காண விரும்பினார். ஆனால் தம் குல மரபிற்கு ஏற்றபடி உள்ளேயும் செல்ல முடியாது. நந்தனார் உள்ளே இருக்கும் சிவலோகநாதரை நேரே கண்டு கும்பிட வேண்டும் என்று நினைத்தார். அதற்கு தடையாக இருந்து மறைத்தனர் ரிஷபதேவர்.

எனவே வேண்டுவார்க்கு வேண்டுவதே தந்தருளும் சிவபெருமான் நந்தனாருக்கு தரிசனம் கிடைப்பதற்காக தன் முன்னே இருக்கும் ரிஷபதேவரை விலகி இருக்கும்படி ஆணையிட்டு அருளினார். ரிஷபதேவரும் தாம் இருக்கும் இடத்திலிருந்து சிறிது தூரம் நகர்ந்தார். ரிஷபதேவர் விலகினார். வெளியே வாயிலில் இருந்த நந்தனாருக்கு உள்ளே இருந்த சிவலோகநாதர் நேரே தரிசனம் தந்தார். நந்தனார் கண்களில் ஆனந்த அறிவி பொழிய தன் இரண்டு திருக்கரங்களையும் தலைக்கு மேல் குவித்து சங்கரா போற்றி ஜெய ஜெய போற்றி என்று உள்ளம் உருகி ஆனந்தத்தில் அழுந்தி பெருமானை தரிசித்து ஆடினார் பாடினார். இந்த நிகழ்ச்சிக்கு சான்றாக இப்பொழுதும் திருப்புன்கூர் திருக்கோவிலிலே பெருமானின் சன்னிதிக்கு நேரே இருக்கும் மிகப்பெரிய ரிஷபதேவர் இப்பொழுதும் சற்று விலகியே இருக்கின்றார். இப்பொழுதும் கூட கோவிலுக்கு வெளியே இருப்பவர்கள் உள்ளே இருக்கும் பெருமானை நேரே தரிசிக்கும்படி வெளியிலிருந்துபடியே தரிசிக்கும்படி இப்பொழுதும் ரிஷபதேவர் வழிவிட்டு விலகி வீற்றிருக்கின்றார். சிவாலயங்களிலே இருக்கும் ரிஷபதேவர் என்பவர் ஆன்மாவை குறிப்பவர். பத்தாவது திருமுறை திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரத்தில் எட்டாவது தந்திரம் 16வது தலைப்பு பதி பசு பாசம் வேறின்மை. அதிலே அமைந்திருக்கும் பாடல் எண் ஏழு. அது பின்வருமாறு. ஆய பதிதான் அருள் சிவலிங்கமாம். ஆய பசுவும் அடல் ஏறென நிற்கும். ஆய பலிபீடம் ஆகும் நற்பாசமாம். ஆய அறன்நிலை ஆய்ந்து கொள்வார்கட்கே. இது திருப்பாடல். சிவாலயங்களிலே கர்ப்பகிரகத்தில் இருக்கும் லிங்கமே பதி ஆகும். அந்த லிங்கத்தின் முன் இருக்கும் ரிஷபமே பசு எனப்படும் ஆன்மா ஆகும் என்பது இதன் கருத்து. எனவே ஆன்மாவின் பசுத்தன்மை நீங்கிய பொழுதுதான் ஆன்மாவின் பசுத்துவம் விலகிய பொழுதுதான் பதியாகிய இறைவனின் தரிசனம் பெறப்படும் என்ற ஞானசாஸ்திர உண்மை இங்கே நந்தனாருக்கு ரிஷபதேவர் விலகி வழிவிடவே அவர் பெற்ற சிவ தரிசனத்தால் நமக்கு உணர்த்தப்படும். இனி சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கும் அடுத்த திருப்பாடல். சிவலோகம் உடையவர் தம் திருவாயில் முன் நின்று பவலோகம் கடப்பவர் தம் பணிவிட்டு பணிந்தெழுந்து சுவலோடு வார் அலைய போர் வார்பின் பொரு சூழல் அவலோடு மடுத்தது கண்டு ஆதரித்து குளம் தொட்டார். இது திருப்பாடல். சிவலோகம் உடையவராகிய திருப்புன்கூர் சிவலோகநாதரை பணிந்த நந்தனார் பவலோகம் கடப்பவர் என்று சேக்கிழார் பெருமானால் குறிப்பிடப்படுகின்றார். பவலோகம் கடப்பவர் என்றால் பிறவியில் வாராத நிலையை அடைய முயற்சிப்பவர் என்று பொருள். சிவ நெறியில் நிற்பவர் என்றும் பொருள். பவம் என்றால் பிறப்பு. பிறப்பாகிய உலகம் என்பது இதன் பொருள். முன்னை பிறவிகளிலே சிவபெருமானின் திருவடிக்கே விளைத்த உணர்வு உடையவராய் வந்த நந்தனார் இனி பிறவாத நெறியில் நின்று சிவத்தொண்டு செய்தார் என்பது இதன் பொருள். இவ்வாறு சிவலோகநாதரை நேரே கும்பிடுமாறு திருவருள் புரிந்த இறைவனின் அந்த திருவருளை நினைத்து திருக்கோவிலை வலம் வருகின்றார். அப்பொழுது கோவிலுக்கு பின்புறம் ஒரு இடம் பள்ளமாக அமைந்திருக்கின்றது. எனவே அதனை திருக்குளமாக தோண்ட வேண்டும் என்று எண்ணினார். பொதுவாக எல்லா உயிர்களுக்கும் பயன்படுமாறு இவ்வாறு குளங்களை வெட்டுதலும் நீர்நிலைகளை சரிபடுத்துதலும் நீர்நிலைகளை உருவாக்குவதும் பசுதர்மமாகிய உலக தர்மங்களுள் ஒன்று. ஆனால் இங்கே நந்தனார் சிவபெருமானின் திருக்கோவிலுக்காக திருக்குளம் தோண்ட வேண்டும் என்று நினைக்கின்றார். இது திருக்கோவில் குளமாக இருந்து சிவன் அடியவர்களுக்கு பயன்பட வேண்டும் பயன்படும். எனவே இந்த சிவத்திருப்பணி என்பது பதிதர்மம் ஆகும். எனவே இது சிவத்தொண்டு என்று அன்புடன் இறைவன் மீது கொண்ட அன்புடன் இறைவன் அடியார்கள் மீது கொண்ட அன்புடன் இறை அடியவர்கள் வந்து நீராட வேண்டும் என்ற விருப்பத்துடன் நந்தனார் குளம் வெட்ட நினைத்தார். அவ்வாறே குளத்தினை அமைத்தார். நந்தனார் மேலே சொன்னபடி தம்முடைய மரபின் வரம்பு கடவாமல் நின்று இறைவனின் திருப்பணி செய்து வருபவர். எனவே கோவிலுக்கு வெளியே இருந்த இந்த குளம் தோண்டுகின்ற இந்த பணியினை சிவத்திருப்பணியாக எண்ணிச் செய்தார். இவ்வாறு தாம் நினைத்தபடி விரும்பியபடி குளத்தினை திருக்குளத்தினை

அமைத்த நந்தனார் திருக்கோவிலை வலம் வந்து பணிந்து எழுந்து ஆனந்த கூத்தாடி பெருமானிடம் விடைபெற்றுக் கொண்டு தமது ஊராகிய ஆதனூர் சேர்ந்தார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — TirunAlaippOvAr Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 206 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருநாளை போவார் நாயனார் புராணம் திருப்புன்கூரிலிருந்து ஆதனூர் திரும்பிய நந்தனார் அருகில் உள்ள திருத்தலங்களான திருநின்றியூர் திருநீடூர் திருப்புள்ளிருக்குவேலூர் எனும் வைத்தியஸ்வரன் கோயில் ஆகிய ஸ்தலங்களை எல்லாம் தரிசனம் செய்து ஆடியும் பாடியும் வந்தார். இவ்வாறு பல ஸ்தலங்களை தரிசித்ததனால் அன்பு மேலும் மேலும் நந்தனாரின் சித்தத்தின் உள்ளே எழுகின்றது. எனவே இறைவன் வீற்றிருக்கும் திருநடனம் செய்யும் திருத்தில்லை திருஅம்பலத்தினை சென்று வணங்குவதற்கு மிகப்பெரிய ஆசையானது நந்தனாரின் உணர்ச்சியில் உண்டானது. அது நீங்காதபடி மேலும் மேலும் வந்து உதித்தது. இவ்வாறு தில்லைக்கு போக வேண்டும் என்ற நினைப்பு ஒன்றே நந்தனாரின் சித்தம் முழுவதும் நிரம்பி இருந்ததால் அன்று இரவு அவர் தூங்கவில்லை. தில்லையை தரிசிக்க வேண்டும் என்ற காதல் நந்தனாரை இரவில் தூங்க முடியாதபடி செய்து அந்த ஆசை தடுக்க முடியாதபடி மனத்துள்ளே வந்து எழுந்தது. ஆனால் விடிந்ததும் அந்த நினைப்பினை சித்தம் சிந்தித்தது. தில்லையிலே திருஅம்பலத்தினை தரிசிக்க வேண்டும் என்று தாம் கொண்ட ஆசையானது தாம் பிறந்த அந்த குலத்திற்கும் மரபிற்கும் சரியாக அமையாது என்று புத்தி போதித்தது. எனவே இவ்வாறு புத்தி போதித்து அந்த சிந்தனையை ஒழிக்கச் செய்தது. அவ்வாறு ஒழிக்கச் செய்ததும் எம்பெருமானது ஏவல் என்றே எண்ணினார் நந்தனார். வேண்டத்தக்கது அறிவோய் நீ வேண்ட முழுவதும் தருவோய் நீ வேண்டும் பரிசு ஒன்று உண்டு என்னில் அதுவும் உந்தன் விருப்பம் அன்றே என்ற திருவாக்கினை இங்கே நாம் சிந்திக்கலாம். இவ்வாறு புத்தி போதித்த பொழுதிலும் கூட சித்தமானது மறுபடியும் தில்லைக்கு போக வேண்டும் என்று மாற்றி நாளைக்கு போவேன் நாளை போவேன் நாளை போவேன் என்று மனத்திலே எண்ணத் தூண்டியது. இதே போன்று பல நாட்கள் சென்றன. ஒவ்வொரு நாளும் இரவிலே தில்லைக்கு செல்ல வேண்டும் தில்லைக்கு செல்ல வேண்டும் என்ற ஆசை மிகுதியாக எழும். விடிந்தவுடன் தம்முடைய நிலையும் தாம் பிறந்த அந்த குலத்தின் மரபையும் எண்ணி தில்லைக்கு செல்லுதல் தகாது என்று எண்ணி மிகவும் வருந்துவார். பின்னர் மறுபடியும் அன்பானது மேலே எழ நாளைக்கு போவேன் நாளைக்கு போவேன் என்று எண்ணுவார் ஆசை கொள்வார். இவ்வாறு தில்லைக்கு செல்லும் துணிவும் அது தம் தம் குலத்தோடு இசையவில்லை என்று அதன் ஒழிவும் பின்னர் துணிவும் ஆக இவ்வாறு நந்தனாரது மனத்திலே எழுந்த நிலைகள் பல நாட்கள் நீடித்தன. இவ்வாறு தினமும் நாளை போவேன் நாளை போவேன் என்று நந்தனார் தன் மனத்தில் எண்ணியதால் இறைவனை நினைத்து எண்ணியதால் நந்தனாருக்கு நாளை போவார் திருநாளை போவார் என்ற நாமம் அமைந்தது. நல்ல காரியங்கள் செய்தலில் காலம் தாழ்த்தாமல் இருப்பது பெரியவர்களின் இயல்பு. அதன் காரணம் இந்த பிறவியானது அநித்தியமானது என்ற தன்மையை அவர்கள் உணர்ந்ததே ஆகும். இந்த பிறவியானது பூளைப் பூவை போன்று மிகவும் அற்பமான காலமான ஆயுளை உடையது. பூளை என்பது பூவினை உடைய ஒரு வகை செடி ஆகும். அதன் ஆயுள் அற்பமாய் கழிவதால் நம்முடைய பிறவிக்கு அந்த பூளைப் பூவை உவமையாக கூறுவார்கள். நந்தனாரும் தன்னுடைய பிறவி பிணிப்பு ஒழிய தில்லையை காணுவதற்கு துணிந்தார். தில்லையை காண முக்தி என்பதற்கு ஏற்ப நந்தனார் ஆனவர் தன்னுடைய பழம்பதியான ஆதனூரிலிருந்து புறப்படுகின்றார். பாளைகளின் பூக்கள் நிறைந்த கமுகுகள் சூழ்ந்த பழம்பதியான தான் பிறந்த ஆதனூரிலிருந்து புறப்பட்டு வாளை மீன்கள் பாய்ந்து எழுவதற்கு இடமாகிய வயல்கள் சூழ்ந்த திருத்தில்லையின் பக்கத்திலே சென்றார். தில்லையினை கண்டதும் தில்லையின் எல்லையினை கண்டதும் அந்த திரு எல்லையினை பணிந்து எழுந்தார். தில்லையின் எல்லையை பணிந்தால் பிறவி நீங்கும் என்பது உண்மை நூல்களால் துணியப்பட்ட உண்மை ஆகும். அங்கு நந்தனார் சென்றடைந்த அந்த தில்லையின் எல்லையிலே பொது வேள்வி சாலைகளும் வேதங்கள் பயிலும் இடங்களும் இருக்கின்றன. தில்லையின் எல்லையிலே வந்து நின்ற நந்தனாருக்கு

அந்த எல்லையை பணிந்து எழுந்த நந்தனாருக்கு அவர் முன்பு வேள்விப் புகையும் வேதம் ஓதுகின்ற இடங்களும் அவருடைய கண்களுக்கு தெரிந்தன. அவற்றைக் கண்டதும் தம்முடைய இழி குலத்தை எண்ணி அந்த வேதம் ஓதப்படும் புனிதமான இடங்களுக்கு தாம் செல்லலாகாது, செல்லக்கூடாது என்று அஞ்சினார். எனவே மேலே செல்லாமல் தில்லையின் எல்லையிலேயே நின்றார். தில்லையின் எல்லையிலே நின்ற நந்தனாருக்கு தென்பட்டது வேத முனிவர்கள் அந்தணர்கள் பலரும் சேர்ந்து இயற்றும் வேள்விச் சாலைகள் என்பது ஆகும். இந்த வேள்விச் சாலைகள் என்பது எல்லோரும் சேர்ந்து வந்து வேள்விகள் நடத்துவது. அதுமட்டுமல்லாமல் மறையவர்கள் தங்களின் வீடுகளில் நாள்தோறும் வளர்க்கும் முத்தி எனப்படும் மூன்று தீகளும் அங்கே தில்லையின் நகருக்கு உள்ளே இருக்கும் அந்தணர்களின் வீட்டில் இருப்பதாக இனிவரும் பாடல்களிலே சேக்கிழார் பெருமான் வர்ணிக்க இருக்கின்றார். நந்தனார் தாம் பிறந்த குலத்தினை எண்ணி இவ்வாறு இந்தக் குலத்தில் பிறந்ததனால் வேள்விச் சாலைகள், வேதம் பயிலும் இடங்கள் இவற்றிற்கு அருகில் செல்லக்கூடாது என்ற ஒரு விதி வழக்கம் பற்றி தில்லைக்கு உள்ளே செல்லாமல் நின்றார். இன்ன மரபினருக்கு இன்ன தொழில்கள் உரியன என்றும் ஒரு மரபினர் பிற மரபினரோடு செல்லுதல், தங்குதல் முதலியவை நிகழும் காலங்களில் இவ்வாறு இவ்வாறு நடக்க வேண்டும் என்பதும் யார் யார் எங்கே எங்கே இருக்க வேண்டும், யார் யார் எங்கே செல்ல வேண்டும், யார் யார் எங்கே செல்வதற்கு உரியவர்கள் என்பதும் இந்த விதிகள் எல்லாம் ஆகமங்களிலும், ஸ்மிருதிகளிலும் விதிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அந்த நாளிலே மக்கள் அந்த விதியினை பற்றி பின்பற்றி நடந்து வந்தார்கள். அந்த விதி மரபு ஒழுக்கத்தில் நின்றே அறம் புரிந்தார்கள். அவ்வாறு விதி மரபு ஒழுக்கத்தில் நின்று அறம் புரிந்தவர் நந்தனார். எனவே அவரும் இவ்வாறு சிந்தித்தார். நந்தனாரின் இந்த நிலை வேறு. அதேபோல கண்ணப்ப நாயனாரின் நிலை வேறு. அவர் சாதி, குலம், மரபு முதலியவற்றை மறந்து குடுமித்தேவர் மேல் பேராவல் கொண்டார், பெருங்காதல் கொண்டார். எனவே அவருடைய நிலை வேறு என்பதை நாம் உற்று உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறு தில்லையின் எல்லையிலே நின்ற நந்தனார் தாம் இந்த எல்லையை கடந்து தில்லையின் வெளியே இருக்கின்ற இந்த மதில்களைக் கடந்து உள்ளே சென்றால் அங்கே தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரம் பேர் தங்களினுடைய வீடுகளிலே வேள்வித் தீக்களை வளர்ப்பார்கள். மூவாயிரம் வீடுகளிலும் மூவாயிரம் ஆகுதிகள் இருக்கும் என்று சொல்வார்கள். இவ்வாறு இருக்க நாம் அங்கே உள்ளே செல்வது மிகவும் பொருத்தமல்ல. அது மிகவும் அரிதாகும் என்று நந்தனார் அஞ்சினார். எனவே தில்லையின் மதிலின் புறத்திலே அடங்காத பெருங்காதல் மேன்மேல் வளர்ந்து ஓங்க மனம் உள்ளுருகி கைகளால் தொழுது அந்தத் திருநகராகிய தில்லையின் திரு எல்லையிலேயே வலமாக வந்து நெகிழ்ந்து நிற்கின்றார். ஆதனூரிலிருந்து புறப்பட்டு தில்லையின் எல்லையை அடைந்து இவ்வாறு நந்தனார் இருக்கின்றாரே இது தில்லையின் தெற்கு வாயில் ஆகும். அங்கு மாளிகைகள் தோறும் குலவும் வேதிகைகள் ஒன்றிய ஆகுதிகள் மூவாயிரம் உள என்பார் என்று சேக்கிழார் அமைத்திருக்கின்றார். வேதிகைகள் ஒன்றிய ஆகுதிகள் என்றதனால் நித்திய அக்னியான அந்தணர்கள் மனைக்கள்தோறும் வளர்க்கப்படும் மூன்று தீ அந்த மூன்று தீக்கு உரிய வேதிகையும் குண்டமும் அமைவன என்று காட்டியபடி இங்கே அது விளக்கப்படுகின்றது. வேதிகை என்பது வேள்விக் குண்டத்தின் முன்னர் கலசம் முதலியன வைத்து பூஜிப்பதற்காக இடும் சிறு திண்ணை ஆகும். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரம் பேரும் தங்களினுடைய திருமாளிகையில் தங்களினுடைய அந்த மூவாயிரம் திருமாளிகைகளிலும் ஒவ்வொன்றாக தனித்தனியாக அந்த அக்னிகாரியம் எனும் தீ வளர்ப்பினை செய்கின்றார்கள். இவ்வாறு மூவாயிரம் இல்லங்களிலும் தனித்தனி அக்னிகாரிய தீ வளர்ப்பதனால் அங்கே மூவாயிரம் ஆகுதிகள் தரப்படுகின்றன. கற்றாங்கு எரி ஓம்பி கலியை வாராமே செற்றார் என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் கோயில் திருப்பதிகம். நந்தனார் முன்பு ஆதனூரிலே தங்கியிருந்த பொழுது தில்லைக்கு போக வேண்டும் என்று நினைப்பார். பின்னர் அந்த நினைப்பை மாற்றுவார். தாம் பிறந்த அந்த

குலத்தின் காரணம் பற்றி பின்னர் மறுபடியும் நாளை போவேன் என்று சொல்வார். பின்னர் மறுபடியும் அந்த எண்ணத்தை மாற்றுவார். இவ்வாறெல்லாம் இருந்து இறுதியாக ஒருவாறு துணிந்து தற்பொழுது தில்லையின் எல்லைக்கு வந்தார். தில்லையின் எல்லைக்கு வந்த பொழுதும் அங்கே இருக்கும் வேள்வி சாலைகளையும் அந்தணர் இல்லங்களையும் வேதம் பயிலும் இடங்களை எல்லாம் பார்த்து இவைகளை எல்லாம் தாண்டி உள்ளே செல்வது மிகவும் அரிது என்று மனக்கலக்கம் அடைந்து அவர் மேலே தில்லைக்கு உள்ளே செல்வதை அந்த நினைப்பு தடுத்தது. இவ்வாறு தடுத்ததனால் பெருமான் மேல் கொண்ட அந்த காதலானது மேலும் மேலும் வளர்ந்து ஆறாத பெரும் காதலாக மாறியது. வளர்ந்தது, ஓங்கிற்று, உள்ளம் உருகிற்று. அதனால் அந்த மதிலின் புறத்தே பலமுறையும் வளமாக வந்து தில்லையின் எல்லையிலேயே இருந்து வணங்குகின்றார். உள்ளே செல்ல முடியாததனால் நந்தனாரின் மனம் பதைத்து உருகி பெருங்காதலாய் எழுந்த இந்த ஆசை இன்னவென்று சொல்ல முடியாதபடி அளவிலே வளர்ந்து மேலும் மேலும் பெருகியது. தில்லைக்கு உள்ளேயும் போக முடியாமல் தில்லையை விட்டு நீங்கவும் முடியாமல் தேன் அடைத்த பாண்டத்தினை சுற்றும் எறும்பு போல சுற்றி சுற்றி வந்தார் நந்தனார். வீட்டின் உள்ளே தாய் பசுவினை வைத்து அடைத்துவிட்டு அந்த பசுவின் கன்றினை வெளியே நிறுத்தினால் கன்று எவ்வாறு அந்த வீட்டினை சுற்றி சுற்றி வருமோ அதுபோல எம்பெருமான் உள்ளே தில்லையின் உள்ளே திரு அம்பலத்திலே நடனமாடிக் கொண்டிருக்க அந்த பெருமானை காண போக முடியாமலும் அந்த இடத்தை விட்டு நீங்க முடியாமலும் பசுவைத் தேடும் கன்று போல அந்த தில்லை நகரை சுற்றி சுற்றி வருகின்றார் நந்தனார். இவ்வாறு இரவும் பகலும் தில்லையினை சுற்றி வலம் செய்து வருகின்றார். தில்லையின் உள்ளே சென்று சேர்வதற்கு தடை செய்து நின்ற இந்த இழி பிறவியின் தன்மையினை எண்ணி எண்ணி மனம் அழிவு அடைகின்றார். கருமையான திருமிடற்றினை உடைய சிவபெருமானது திரு திரு அம்பல திரு நடனத்தை கும்பிடுவது எப்படி என்று நினைந்து துக்கத்தோடும் உறங்கினார். துன்பம் தரும் இந்த இழிந்த இந்த பிறவியே பெருமானை தரிசிப்பதற்கு தடையாக உள்ளது என்ற வருத்தத்தோடு தூங்குகின்றார். பெருமானை தரிசனம் செய்வதற்கு தடையாக இருப்பதனால் இந்த பிறவியை இழி பிறவி என்று கூறுகின்றார். இவ்வாறு துன்பம் தரும் இந்த இழிந்த இப்பிறவியே பெருமானை தரிசிப்பதற்கு தடையாக உள்ளது என்று நினைத்தபடி தூங்கினார். இந்த நிலையில் திரு அம்பலத்தின் உள்ளே ஆடுகின்றவராகிய அம்பலவாணர் நந்தனாரின் இந்த நிலையை அறிந்து நந்தனாருக்கு அருளுகின்றார். அந்த தூய திருத்தொண்டராகிய நந்தனாரின் வருத்தங்கள் எல்லாவற்றையும் தீர்ப்பதற்காக அவரின் கனவிலே தில்லை கூத்தப்பெருமான் தோன்றுகின்றார். புன்முறுவலுடன் தோன்றி அருளிச் செய்கின்றார். நந்தனாரின் கனவிலே இறைவன் தோன்றி நந்தனாரிடம் இப்பிறவி போய் நீங்கும்படி தீயின் இடத்து நீ முழுகி பூணூல் அணிந்த மார்பினை உடைய வேதியர்களுடனே முன் அணைவாயாக என்று கூறி அருளுகின்றார். நந்தனார் இந்த இழி பிறவியே தடை என்று எண்ணி அயர்ந்து தூங்கினார். எனவே நந்தனாரின் அந்த எண்ணத்தை நீக்கினால் அன்றி அவருடைய வருத்தங்கள் மாறாது என்று பெருமான் நினைந்து அதனைப் போக்கும் விதமாக இறைவன் இவ்வாறு அருளிச் செய்தார். நீ தீயினில் மூழ்கி வா. அப்படி தீயினில் மூழ்கி வரும்பொழுது பூணூல் அணிந்த மார்பினை உடைய வேதியர்களுடன் என்னிடம் வா என்று பெருமான் அதனால்தான் அவ்வாறு அருளியிருக்கின்றார். தில்லையிலே திருநடனமிடும் பெருமானின் அந்த திருநடனத்தை கும்பிடப் பெறாது மனம் அழிந்து துயின்ற திருத்தொண்டராகிய நந்தனாரின் வருத்தம் தீர்ப்பதுவே இங்கே இறைவர் கொண்ட திருவுள்ளம் ஆகும். இப்பிறவி போய் நீங்க என்றும் எரியின் கண் இம் மாயப் பொய்த்தகையும் ஒரு வழித்து என்றும் கூறியவற்றால் நந்தனாரது முன்பு இருந்த திருமேனி நில்லாது ஒழிந்து பின்னர் புண்ணிய திருமேனியாக அவருடைய திருமேனி புதுப்பிக்கப்பட்டது என்பது கருத்து. எனவேதான் இப்பிறவி போய் நீங்க என்றதும் நந்தனார் முனிவர் வடிவமாகி முப்புரி நூல் தன் மார்பில் விளங்க ஜடை முடியுடன் திருமேனி கொண்டு எழுந்தனர் என்பதும் கருத்து. எனவே இங்கே பெருமான் சாதியில் உயர்வு, தாழ்வு, இழிவு இருக்கின்றது என்பதனை உறுதிப்படுத்த பெருமான் இவ்வாறு கூறவில்லை. நந்தனாரின்

மனத்திலே அவருடைய பிறப்பை பற்றிய எண்ணம் இருந்தது. எனவே அந்த எண்ணத்தை மாற்றுவது ஒன்றே இறைவன் கொண்ட திருவுள்ளம் ஆகும். எனவே பெருமான் சாதிகளிலே உயர்வு தாழ்வு கூறினான், செய்தான் என்றெல்லாம் புதிது புதிதாக விளக்கம் கூறுவது மிகவும் தவறு ஆகும். ஆனால் அதற்காக சாதிகள், குலங்கள் மற்றும் அவற்றிற்கு இடையே பாகுபாடுகள் இல்லை என்றும் பொருள் எடுத்துக்கொள்ளக் கூடாது. சாதி, குலம் முதலிய பாகுபாடுகள் உள் பொருட்களே ஆகும். நாம் கொண்டு வந்த பிராரப்த வினையின் பயன்கள் நம்முடைய அனுபவத்திற்கு வரும்பொழுது சாதி, ஆயுள், போகம் என்ற மூன்றினால் வரும் என்பது சைவ சித்தாந்தம். அவை இறைவன் அருளிய ஆகமம் முதலிய நூல்களினாலும் தமிழ் இலக்கண வரம்பினாலும் விதிக்கப்பட்டவையே ஆகும். இவ்வாறு விதிக்கப்பட்ட அந்த விதியின் வழி மக்கள் நடந்து படிப்படியாக விதியினை கடந்த மேல்நிலையினை அடைவார்கள் என்பது நம் சாத்திரம். எனவே இறைவனானவர் அவரே வகுத்த மரபுகளின் விதி வழி நின்று பணி செய்த நந்தனாரது மனநிலையினை பார்த்து இறைவன் இகழ்ச்சிக்குறிப்பு தோன்ற புன்முறுவல் செய்தான் என்றெல்லாம் புதிய புதிய ஆராய்ச்சிகள் செய்கின்றார்கள். அவையெல்லாம் பிறழ்ந்த ஆராய்ச்சிகள், சரியான ஆராய்ச்சிகள் அல்ல. பெருமான் செய்த புன்முறுவல் என்பது திருவருள் செய்வதற்காக வரும் இளமுறுவல் அரும்ப வரும் அந்த இயல்பு ஆகும். நாயகன் திருவுள்ளத்து மகிழ்ந்தே அங்கண் எய்திய முறுவலும் தோன்ற என்பது திருக்குறிப்பு தொண்டர் புராணம். திருமுக முறுவல் செய்ய ஒன்றிய விளையாட்டோரார் என்பதும் அருள் பொழியும் திருமுகத்தில் அணி முறுவல் என்றும் பல இடங்களில் இறைவனின் புன்முறுவல்களைப் பற்றிய விஷயங்கள் வருகின்றன. இறைவனின் இந்த இனிய புன்முறுவலையே தரிசித்து ஆனந்தம் அடைய வேண்டும் என்று அப்பர் சுவாமிகள் சிரித்த முகம் கண்ட கண் கொண்டு மற்று இனி காண்பது என்னே என்று அருளிப் பாடுகின்றார். இறைவனினுடைய புன்முறுவலை கண்டுகொண்ட பின்பு இனி அதை தவிர வேறு எதை காண முடியும் என்று அப்பர் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — TirunAlaippOvAr Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 207 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருநாளை போவார் நாயனார் புராணம். நீ இழிந்தது என்று கருதிய இந்த பிறவியும் திருமன்றில் நடனம் கும்பிடுவதற்கு தடையாக இருக்கின்றது என்று நீ கருதிய இந்த பிறவியும் ஒழியும் படி தீயினில் மூழ்கி வருவாயாக என்று பெருமான் கூறுகின்றாரே. புன்னெறியாம் அமண் சமயத்தொடக்குண்டு போந்த உடல் தன்னுடன் உயிர் வாழ தரையே நான் தரிப்பதனுக்கு என்னுடைய நாயக நின் இலச்சினை இட்டு அருள் என்று அப்பர் சுவாமிகள் தாம் சமண சமயத்தில் இருந்ததனால் தம்முடைய உடலை தூய்மை செய்வதற்காக சூலமும் ரிஷபமும் பொரித்து அருளும்படி இறைவனிடம் வேண்டிக்கொண்டாரே. அதனை நாம் இங்கே நினைவு கூற வேண்டும். எனவே நந்தனார் எதை எண்ணி வருந்துகின்றாரோ அந்த வருத்தத்தை நீக்குவதற்காக நந்தனாருக்கு கனவிலே இறைவன் சென்று சொல்கின்றாரே நீ தீயினிலே மூழ்கி வா என்று. அதே விஷயத்தை தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரம் பேருக்கும் தனித்தனியாக அவர்களின் கனவிலே சென்று பெருமான் கூறுகின்றார். தில்லைவாழ் அந்தணர்களிடம் ஒவ்வொருவரின் கனவிலும் சென்று தீ அமைக்குமாறு அவர்களிடம் அருளுகின்றார். பெருமானது தங்களின் பெருமானது இந்த கட்டளையை கேட்ட தவ மறையோர்களாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் எல்லோரும் அம்பலவாணரது திருவாயிலின் முன்பு அச்சத்தோடு வந்து சேர்ந்தார்கள். தில்லை பெரும் கோயிலிலே அணுக்கண் திருவாயிலினை அடுத்துள்ள பேரம்பலத்தின் முன்பு கூடினார்கள். அங்கே அனைவரும் அச்சத்தோடு கூடினார்கள். ஏனெனில் தங்களின் பெருமானது திருவருளுக்கு பாத்தியப்பட்டு விளங்கும் இத்தகையதொரு பெரியாரை இதுவரை நாங்கள் அறிந்து கொள்ள முடியவில்லையே இவரை அறிந்து கொள்ளாமல் தாங்கள் புறக்கணித்து விட்டோமே என்பது பற்றி அஞ்சினார்கள் என்பது விளக்கம். மேலும் இவ்வாறு இறைவன் கூறியபடி நெருப்பினை மூட்டி அதனுள் ஒருவரை மூழ்கி எழச் செய்தால் அந்த நெருப்பினுள் ஒருவரை புகச் செய்தால் மற்றைய குடிமக்களும் அரசரும் என்ன நினைப்பார்களோ என்ன சொல்வார்களோ என்ற அச்சமும் அவர்களிடத்தில் இருந்தது. ஏனெனில் இவ்வாறு தீயினை மூட்டச் செய்து அதில் நந்தனாரை வரச் செய்வது என்பது இறைவன் தில்லைவாழ் அந்தணர்களின் கனவிலே சென்று உணர்த்தியது. ஆனால் இது இறைவன் கூறியது என்ற பெருமையையும் நந்தனாரின் பெருமையையும் இது இறைவனின் ஆணை என்பதையும் அறியாத குடிமக்களும் அரசனும் மற்றவர்களும் என்ன சொல்வார்களோ என்ற அச்சமும் அவர்களுக்கு இருந்தது. பின்னாளிலே இதே தில்லையிலே உமாபதி சிவாச்சாரியார் நடராஜப் பெருமானின் கைச்சீட்டு பெற்று வந்த பெற்றான் சாம்பானுக்கு தீட்சை செய்து அவருக்கு முக்தி கொடுத்தார். ஆனால் அதனை அறியாத அந்த நாட்டு அரசனும் மக்களும் உமாபதி சிவாச்சாரியாரிடம் வந்து அவரிடம் கேள்விகள் எழுப்பவே அவர் அதேபோல ஒரு முள் செடிக்கு முக்தி கொடுத்து அதனை முக்தி உலகத்திற்கு அனுப்பினார். எனவே இறைவனின் திருவருளினால் தீயினை மூட்டி அதில் நந்தனாரை வரச் செய்தல் என்பது தில்லைவாழ் அந்தணர்களுக்கும் நந்தனாருக்கும் தெரியும். ஆனால் இதனை அறியாத மற்ற மக்களும் அரசர்களும் என்ன நினைப்பார்களோ என்ற அச்சம் அவர்களுக்கு இருந்தது. பின்னர் அந்த அச்சத்தையெல்லாம் அன்பு ஆட்கொண்டது. எனவே அன்பு பெருக நந்தனாரின் மேல் மிகப்பெரும் அன்பு பெருக தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் அனைவரும் திருத்தொண்டராகிய நந்தனாரிடம் வந்தார்கள். நந்தனாரிடம் வந்து தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரம் பேரும் பின்வருமாறு கூறுகின்றனர். சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த பாடல் பின்வருமாறு. ஐயரே அம்பலவர் அருளால் இப்பொழுது அணைந்தோம் வெய்ய அழல் அமைத்து உமக்கு தர வேண்டி என விளம்ப நையும் மன திருத்தொண்டர் நான் உய்ந்தேன் என தொழுதார். தெய்வ மறை முனிவர்களும் தீ அமைத்தபடி மொழிந்தார். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திருப்பாடல். இதன் பொருள் பின்வருமாறு தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் நந்தனாரை நோக்கி ஐயரே அம்பலவர் தீ அமைத்து உமக்கு தரும்படி அருளியபடியால் இப்பொழுது உம்மிடம் வந்தோம் என்று சொல்கின்றார்கள். நையும் மனத்தினை உடைய திருத்தொண்டராகிய நந்தனார் நான் உய்ந்தேன்

என்று தொழுதார். தெய்வ மறை முனிவர்களும் அவ்வாறே தீ அமைத்து அந்த செய்தியினை தெரிவித்தார்கள். இது பாடலின் விளக்கம். இனி இந்த பாடலின் உரை. தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரம் பேரும் வந்து நந்தனாரை நோக்கி ஐயரே என்று அழைக்கின்றார்கள். ஐயரே என்றால் பெருமை உடையவரே என்று அர்த்தம். எனவே ஐயர் என்பது பெருமை உடையவர் என்ற பொருளில் வரும் வழக்கமாகும். இது ஜாதிப் பெயராக வழங்கி வருதல் இப்பொழுது வந்த வழக்கம். முந்தைய நாட்களில் மிக பழங்காலத்தில் ஐயர் என்பது பெருமை உடையவர் என்ற பொருளிலேயே வழங்கி வந்திருக்கின்றது. பெருமை காரணமாக மட்டுமல்லாமல் இடுகுறி அளவில் சாதிப் பெயராய் வழங்குதல் பிற்கால வழக்கமாகும். ஆளுடைய பிள்ளையார் தம்முடைய திருவாக்கினாலே திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரை ஐயர் நீர் உளம் மகிழ இங்கணைந்த உறுதி உடையோம் என்றும் ஐயர் நீர் அவதரித்திட இப்பதின் அளவின் மாதவம் முன்பு செய்தவாறு என்றும் ஐயர் நீர் யாழ் இதனை முறிக்கும் என்றும் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரை ஐயர் என்று அழைத்து பாடியிருக்கின்றார். அதனையும் கூட இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். ஐ என்பது வியப்பு ஆகும் என்பது தொல்காப்பியம். ஐயர் என்பவர் வியப்பிற்கு உரியவர் என்பது பொருள். எனவே இந்த சரிதத்தினுள் ஞான சாத்திர முடிவுகளுக்கு ஒவ்வாத புதிய ஆராய்ச்சிகளை புகுத்தி இடர்ப்பட்டு அபச்சாரப்படாமல் இருக்க வேண்டும் என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். எனவே தில்லைவாழ் அந்தணர்களும் தூய திருத்தொண்டராகிய பெருமைக்குரிய திருத்தொண்டராகிய நந்தனாரை நோக்கி ஐயரே என்று அழைக்கின்றனர். அவ்வாறு அழைத்து ஐயரே நீங்கள் பெருமை உடையவர்கள். ஆனால் உங்களது பெருமையினை நாங்கள் உணரவில்லை. அம்பலவாணர் எங்களுக்கு அதனை அருளிக்காட்டி இருக்கின்றார். எனவே தங்களை இப்பொழுதாவது தரிசிக்க வாய்ப்பு பெற்றோம் என்று கூறுகின்றார்கள். காட்டுவித்தால் ஆர் ஒருவர் காணாதாரே காண்பார் ஆர் கண்ணுதலாய் காட்டாக்காலே என்றபடி இறைவன் உணர்த்த தாங்கள் உணர்ந்து இப்பொழுது இங்கே வந்தோம். இறைவனின் அருள் இல்லை என்றால் இப்பொழுது கூட நாங்கள் வந்திருக்க முடியாது என்ற குறிப்பு தோன்ற இவ்வாறு கூறினார்கள். இறைவன் விரும்பியவாறு தீயினை மூட்டுவதற்காக வந்திருக்கின்றோம் என்று கூறுகின்றார்கள். அது இறைவன் விரும்பிய தழல். எனவே நீரும் விரும்பிய தழல். மற்றவர்கள் எல்லோரும் வெப்பம் என்று கொண்டு அஞ்சி ஒதுங்கத்தக்கது நெருப்பு. ஆனால் அந்த நெருப்பானது தாங்கள் விரும்பி உள்ளே செல்ல தகுந்தது என்றும் பொருள். மேலும் பிறவி என்பதனை வெப்பம் என்று கூறுவது நம் மரபு. அத்தகைய பிறவியாகிய வெப்பத்தை தணிப்பதற்கு உதவும் வெப்பத்தை உடைய தீ அந்த தீ என்பதும் பொருள். விஷத்தை விஷத்தால் முறிப்பது போலவும் துணியின் அழுக்கை மற்றொரு அழுக்காகிய உவர்மண் கொண்டு போக்குவது போலவும் நந்தனாரது திருவுள்ளத்தில் இருந்த இழிபிறவி என்ற அழுக்கினை தீயினைக் கொண்டு போக்கி காட்ட இறைவரது திருவுள்ளம் பற்றினார் போலும். எனவே இறைவனின் ஆணையின்படியே தீயினை அமைத்துத் தர வந்தோம் என்று தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் கூறுகின்றார்கள். அந்த தீயினை நந்தனாரே அமைத்து அதில் புகுந்து வரும்படி நந்தனாருக்கு மட்டுமே இறைவன் அறிவிக்க இடம் இருக்கின்றது. இறைவன் அவ்வாறு அறிவித்திருக்கலாம். ஆனால் தில்லைவாழ் அந்தணர்களுக்கு அறிவித்து அவர்கள் மூலம் தீயினை மூட்டச் செய்திருக்கின்றார். ஏன் எனில் நந்தனாருக்கு அந்த பிறவியின் உணர்வு இருக்கின்றது. மன்றிலே நடமாடும் இறைவனை கும்பிடுவது எப்படி என்று வருந்திய நந்தனாருக்கு வேள்விச்சாலை, வேதமடம், மூவாயிரம் ஆகுதிகள் என்ற இவற்றிற்கு இடையே நந்தனாரின் முந்தைய உடல் நீங்கி புண்ணிய உடலுடன் நாம் வருகின்றோம் என்ற உணர்வை நந்தனாருக்கு விளைவிக்கவும் அந்த உணர்வினோடும் அவர் வருவதை உடன் இருந்து பார்த்து தொண்டர்களும் ஏனைய உலகத்தவர்களும் அருளின் திறமும் அவரின் அன்பின் திறமும் கண்டு உய்யச் செய்யவும் ஆகிய இந்த இரு காரணங்களினாலும் தில்லைவாழ் அந்தணர்களை தீயமைக்க அருளியிருக்கின்றார் இறைவன். இவ்வாறு தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் அறிவித்ததைக் கேட்டு மிகச் சிறிய எளியனான நான் மிகப்பெரிய பேரு பெற்றேன் என்று எழுகின்ற உணர்ச்சியினால் நந்தனாரின் மனமானது நைந்து உருகுகின்றது. இத்தனையும் எம்பரோ

ஐய ஐய எம்பெருமான் திருக்கருணை இருந்தவாரே என்று எண்ணி உருகி மனம் இலகுகின்றது. இந்த இழி பிறவி போய் நல் உடம்பு பெற்று தில்லை மறையவர்கள் சூழ மன்றிலே நடமாடும் இறைவனை கும்பிடும் பேரு எனக்கு வாய்க்கப் பெற்றது என்ற உறுதி கொண்டு உய்ந்தேன் என்று நந்தனார் கூறுகின்றார். மேலும் இறைவன் திருவருளை தான் கனவிலே கண்டபடி அதனை நிறைவேற்ற நனவிலே மறையவர்கள் வந்ததைக் கண்டும் உய்ந்தேன் என்று கூறுகின்றார். இவ்வாறு நந்தனாரின் திருவுள்ளத்தின் சம்மதம் பெற்ற தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் இறைவன் அருளியபடி தீயினை அமைக்கின்றனர். அவ்வாறு அமைத்த செய்தியினை நந்தனாருக்கு அறிவிக்கின்றனர். இறைவனது அருள் திருவுள்ளத்தையும் அந்த அருளைப் பெற பக்குவப்பட்ட உயிரினையும் கண்டபோது உரிய செயல் செய்து அவ்வுயிரினை திருவடியில் கூட்டிவிப்பது ஆச்சாரியன் செயல். அந்த ஆச்சாரியன் செயல் இங்கே தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூலம் நடக்கின்றது. மேலும் நடராஜப் பெருமானும் தில்லைவாழ் அந்தணர்களுள் ஒருவர் என்பதனையும் நாம் நினைவு கூற வேண்டும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 09 — TirunAlaippOvAr Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 208 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருநாளை போவார் நாயனார் புராணம். இறைவன் அருளியபடி தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் நந்தனாரின் சம்மதத்தை பெற்று தில்லையின் தென் திசையிலே இருக்கும் மதிலின் வெளியே திருவாயிலின் முன் தீயினை அமைக்கின்றார்கள். இவ்வாறு தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் அமைத்த தீ அமைத்த அந்த இடம் என்பது தற்பொழுது ஓமகுளம் என்ற பெயரில் ஒரு திருக்குளமாக இன்று இருக்கின்றது. தில்லை மறையவர்கள் தீ அமைத்த இடமே இந்த குளம் என்றும் இதற்கு அருகே தில்லையின் தென்புறமாகிய இந்த இடத்தில் தில்லையின் வெளி மதிலாகிய திருமதிலும் கோட்டைகளும் அங்கே திருவாயிலும் முன்காலத்தில் இருந்தது என்பதனை நாம் உணர முடிகின்றது. இந்த ஓமகுளத்திற்கு பக்கத்திலே நந்தனார் திருக்கோயிலும் இப்பொழுது இருக்கின்றது. இந்த திருக்கோயில் நந்தனார் அவதாரம் செய்த அந்த மரபினரால் அமைக்கப்பட்டு கொண்டாடப்பட்டும் வருகின்றது. இறைவன் செய்த அந்த நிறை அருளினால் இறைவன் நந்தனாருக்கு செய்த அந்த அருளினாலும் இறைவன் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் பால் செய்த அந்த அருளினாலும் இந்த சரிதத்தை கேட்டு இந்த திருவருள் கேட்டு உய்யும் எண்ணிறந்த உயிர்களின் மேல் எக்காலமும் நிறைவதாகிய அந்த இறைவனின் திருவருளினாலும் நந்தனார் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் அமைத்த அந்த தீயிலே இறங்குகின்றார். இறங்குவதற்கு முன் அந்த தீயை வலம் வந்து இறைவனின் திருவடிகளை நினைத்தபடியே வலம் வந்து இறைவனின் திருவடிகளை நினைத்தபடியே அந்த தீயினுள் புகுகின்றார். இதன் அர்த்தம் என்ன எனில் நந்தனார் தன் உணர்வு இழந்து இறைவனின் அருளில் வயப்பட்டு அந்த இறைவனின் திருவருளினுள் தம்மையே முழுவதும் ஒப்பிவிக்கும் பெரும் செயலில் புகுந்து வேறு ஒன்றையும் மனத்திலே நினைக்காமல் இறைவனின் திருவடிகளை மட்டுமே சிந்தித்து ஆன்மபோதம் இழந்த நிலையில் இறைவனின் திருவருள் வசப்பட்ட நிலையில் அந்த தீயிலே புகுகின்றார். இதேபோல அஞ்செழுத்து ஓதினார் ஏறினார் தட்டில் என்று அமர்நீதி நாயனார் புராணத்தில் அமர்நீதி நாயனார் தராசு தட்டிலே ஏறி அமர்ந்த இடத்தை பார்த்தோம். இங்கே நந்தனார் இறைவனின் திரு ஐந்தெழுத்தை பயிலப்பெற்றவர் இல்லை. எனவே அதன் குறிக்கோளாகிய ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தின் குறிக்கோளாகிய இறைவனின் நடமாடும் அந்த திருவடியினை நினைத்து தீயினை வலம் வந்து அதனுள் புகுந்தார். இந்த தீ என்பது இறைவனது ஆணையால் வளர்க்கப்பட்டது. எனவே இந்த தீயானது தம்முடைய இழிந்த பிறவியை நீக்கி மன்றில் நடமாடும் இறைவனை கும்பிடும் அந்த புண்ணிய உடல் தரும் சிவ சாதனம் ஆகும் இந்த தீ என்று நந்தனார் நினைத்தார். எனவே அதனை வலமாக வந்தார். பின்னர் கையினால் தொழுதார் உடம்பால் வணங்கினார். நான் உய்ந்தேன் என்று முன்னமே ஸ்தோத்திரம் செய்து வாக்கினால் வழிபட்டார். இவ்வாறு அந்த தீ இடம் புகுந்தார். கை தொழுது நடமாடும் கழல் உன்னி அழல் புக்கார் எய்திய அப்பொழுதின் கண் எரியின் கண் இம் மாயப் பொய் தகையும் உரு ஒழித்து புண்ணிய மாமுனி வடிவாய் மெய் திகழ் வெண்ணூல் விளங்க வேணி முடி கொண்டு எழுந்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் திருப்பாடலை அமைக்கின்றார். நந்தனார் கைகளை கூப்பி தொழுது ஐந்தொழில் திருக்கூத்து இயற்றி அருளும் இறைவனின் திருப்பாதத்தை நினைந்து தீயினுள் புகுந்தார். புகுந்த அப்பொழுதே தீயினிடத்து இந்த மாயா காரியமாகிய பொய் பொருந்திய உருவினை ஒழித்து புண்ணிய உருவமுடைய முனிவர் வடிவம் கொண்டு தன் மார்பில் வெண் புரி நூல் விளங்க சடை முடியும் கொண்டு மேல் எழுந்தார். இந்த உடலானது பொய் பொருந்திய மாயா காரியமாகிய உடல். அந்த பொய் என்பது என்ன எனில் சாதி, குலம், பிறப்பு என்று அபிமானம் செய்வதற்கு உரிமையாகவும் மேலும் நிலையில்லாமலும் இருக்கும் உடல். எனவே அது மாயப் பொய் உடல் ஆகும். நந்தனார் புலை உரு ஆகிய இழி பிறவி என்று கருதிய அந்த உடலை ஒழித்தார். அந்த பொய் உடலை தீயில் ஒழித்த நந்தனார்

நந்தனார் மெய் உடலாம் புண்ணிய முனிவர் வடிவம் பெற்று தீயிலிருந்து எழுந்தார். எப்படி எழுந்தார் எனில் தன்னுடைய மார்பில் முப்புரி நூலாகிய வெள்ளிய பூணூல் விளங்கவும் தம் சிரத்தினில் சடைமுடி ஆகிய சைவத்தின் சிறந்த அந்த அடையாளம் விளங்கவும் அந்த தீயிலிருந்து எழுந்தார். செந்தீ மேல் எழும் பொழுது செம்மலர் மேல் வந்தெழுந்த அந்தணன் போல் தோன்றினார். அந்தர துந்துபி நாதம் வந்து எழுந்தது உயர் விசும்பில். வானவர்கள் மகிழ்ந்து ஆர்த்து பைந்துணர் மந்தாரத்தின் பனிமலர் மாறிகள் பொழிந்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்த திருப்பாடலை அமைக்கின்றார். இவ்வாறு செந்தீயில் புகுந்து அதன் மேலே புண்ணிய முனிவராக எழுந்த நந்தனார் செந்தாமரை பூவிலே அமர்ந்திருக்கும் பிரம்மதேவர் போல் தோன்றினார். அப்பொழுது பெரிய ஆகாயத்தில் வான துந்துபி முழக்கம் எழுந்தது. தேவர்கள் மகிழ்ந்து ஆரவாரம் செய்து மந்தார மலர்களை பொழிந்தார்கள். அங்கே அமைக்கப்பட்ட செந்தீ என்பது செந்தாமரைக்கும் அந்த தீயின் மேலே புண்ணிய முனிவராக எழுந்த நந்தனார் செந்தாமரையில் வீற்றிருக்கும் அந்தணனாகிய பிரம்மதேவருக்கும் உவமையாக சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன. திருமாலின் செந்தாமரை போன்ற உந்தித் தாமரையில் எழுந்த செந்தாமரையில் வீற்றிருப்பவர் பிரம்மதேவர். படைப்புக்காலத்தில் அவர் திருமாலின் உந்தியிலிருந்து பிரம்மன் தோன்றுவார் என்பது நூல் முறை. அதனையே இங்கே உவமையாக சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்திருக்கின்றார் எனில் நந்தனார் இழி பிறவியின் பொய் தகையாகிய அந்த மாய உருவினை ஒழித்து சிவபெருமான் அருள்திருஷ்டியில் பட்டு முனிவர் வடிவமாய் வருகின்றார். சிருஷ்டி காலத்தில் உலகத்தினை படைப்பதற்காக உண்டாக்கப்பட்டு வரும் பிரம்மனை போன்று நந்தனார் விளங்கினார் என்பதனை விளக்க இந்த உவமை வந்திருக்கின்றது. மேலும் தீயிலிருந்து எழும்போது பிரம்மதேவர் போல் விளங்கினார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். பின்னர் மன்றிலே நடனமாடும் இறைவனை கும்பிடச் செல்லும் பொழுது இந்த உவமையை சொல்லவில்லை. ஏனெனில் பிரம்மதேவரும் இவருக்கு ஒப்பு ஆகார் என்பது இதனுடைய கருத்து. நந்தனார் இவ்வாறு தீயிலே எழுந்து புண்ணிய முனிவராக வருவதைக் கண்ட திருவுடைய தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் கைகூப்பித் தொழுதனர். தங்களுக்கு பெருமான் கனவிலே அருள் செய்த பின் மதில் புறத்திலே நந்தனாரைக் கண்டபொழுது இது என்னமோ என்ற அச்சம் தோன்றியது தில்லைவாழ் அந்தணர்களுக்கு. செய்வது அறியாது நின்றார்கள் அந்தணர்கள். இப்பொழுது இறைவனின் திருவருள் வெளிப்பாட்டின் அற்புதத்தைக் கண்டவுடனே கை தொழுதனர். தொண்டர்கள் அனைவரும் கீழே விழுந்து பணிந்து மிகக் களிப்பில் மூழ்கினார்கள். தில்லையிலே வேதங்கள் சூழ்ந்து துதிக்கும் திருமன்றினிடத்தில் அருட்பெரும் திருக்கூத்து ஆடுகின்ற அந்த திருப் பொற்பாதத்தை வணங்குவதற்காக திருநாளைப் போவாராகிய மறைமுனிவர் வருகின்றார். முன்பு ஆதனூரிலே தாம் வாழ்ந்திருந்த காலத்தில் பல நாட்கள் வணங்க வேண்டும் என்று எண்ணியிருந்த அந்த திருப் பொற்கழலை வணங்குவதற்காக அந்த உள்ளக்கிடை முற்றுப்பெறும் அளவில் ஆர்வத்தோடு வருகின்றார். முன்பு எதிர்காலத்தில் நாளைப் போவேன் நாளைப் போவேன் என்று கூறினாரே நந்தனார் அவ்வாறு எதிர்காலத்தில் அமைத்து அவர் கூறிய அந்தப் பொருள் இப்பொழுது நிகழ்காலத்தில் கைகூட இருக்கின்றது என்ற பேச்சினை அறிந்து நந்தனார் வருகின்றார். அவர் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரம் பேரும் உடன் வர வருகின்றார். மன்றினில் நடம் செய்யும் அந்த திருப் பாதங்களைக் கும்பிடுவதற்கு தடை என்று எண்ணியிருந்த இழி பிறவி போய் அது நீங்கியவுடன் அந்த தடையின்றி வேறு ஒன்றினையும் எதிர்நோக்காது நேரே திருநாளைப் போவாராகிய நந்தனார் செல்கின்றார். அதனைக் கண்டு அந்தணர்களும் பின்தொடர்ந்தனர். ஆதனூரிலே இருந்து வருபவர்களுக்கு முதலில் தெரிவது தெற்கு கோபுரம். எனவே திருநாளைப் போவார் நாயனார் தெற்கு மதிலை கடந்து தெற்கு கோபுரத்திற்கு வருகின்றார். தெற்கு கோபுரத்தின் வழியே உள்ளே செல்கின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் இந்த தெற்கு திருக்கோயிலின் திருக்கோபுர வாசலின் வழியே வந்து அருளினார் என்பது பின்னர் உணரப்படும். தெற்கு கோபுர வாயிலின் உள்ளே திருநாளைப் போவார் நாயனார் வருகின்றார். பல காலம் தடைப்பட்டு சிறையிட்ட நீர் கரையினை உடைத்த பொழுது வெளியேறும் வேகமாய்

போல நந்தனாருக்கு இழிபிறவி என்ற எண்ணத்தினால் தடுக்கப்பட்டு மேன்மேல் எழுந்து மூன்று நின்ற அந்த ஆர்வத்தின் தீவிரம் மூன்று எழ திருநாளைப்போவார் நாயனார் உள்ளே புகுந்தார். திருவாயிலினையும் திருக்கோபுரத்தினையும் கடந்தபின் திருவீதியினை வலமாக வரவேண்டும் என்றும் திருமாளிகை பேரம்பலம் முதலியவற்றை தொழுதலும் ஆகிய அந்த முறையிலே திரு அணுக்கன் திருவாயிலினை கடந்து திருச்சிற்றம்பலத்தின் திரு முன்பு எய்தி நடன சபேசனை காணவேண்டும் என்பது வழிபாட்டு முறையாகும். நமது பரமாச்சாரிய மூர்த்திகள் தரிசித்த முறைகளை ஆசிரியர் சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு காட்டுவதை நாம் கண்டுகொள்ள வேண்டும். அவ்வாறு இல்லாமல் திருநாளைப்போவார் நாயனார் கோபுரத்தை தொழுது கடந்தவுடன் விரைந்து சென்று நடமாடும் எல்லையினை காண தலைப்பட்டார் என்பது இவரது தீவிரத்தை குறித்ததாகும். இப்பிறவி போய் நீங்க எரியின் இடை நீ மூழ்கி முப்புரி நூல் மார்பருடன் முன் அணைவாய் என்று இறைவர் அருளிய அந்தப்படியே இந்த பிறவி நீங்கப்பெற்ற திருநாளைப்போவார் நாயனாருக்கு இனி இறைவனை அடைவது ஒன்று மட்டுமே எஞ்சி நிற்கின்றது. எனவே விரைவில் சென்று தலைப்பட்டு திருநாளைப்போவார் நாயனார் மறைந்தார். நடமாடும் எல்லையாகிய திருச்சிற்றம்பலத்தின் திருவடியை தலைப்பட்டு திருவருள் வியாபகத்துள் இரண்டற கலந்து மறைந்தார் திருநாளைப்போவார் நாயனார். அவர் உடன் வந்தவர்கள் எல்லாம் அவர் திருக்கோபுர வாயிலை கடந்து உள்ளே புகுதலை கண்டனர். அவ்வாறு உள்ளே புகுந்த அவர் எங்கே சென்றார் என்று காணும்படி திருநாளைப்போவார் நாயனார் இறைவனுடன் இரண்டற கலந்த அந்த நிகழ்ச்சியினை மற்ற யாவரும் காண முடியவில்லை காண முடியாதவர் ஆயினார்கள். இவ்வாறு திருநாளைப்போவார் நாயனார் திருக்கோபுரத்தை கடந்து உள்ளே சென்றதும் அவர் மறைந்ததை கண்ட அந்தணர்கள் அதிசயித்தனர். அரிய முனிவர்கள் துதித்தனர். தம்மை வந்தடைந்த திருத்தொண்டரை வினை மாசு அறுத்து அழகிய தாமரை போலும் துணை அடிகளை தொழுது கொண்டு இருக்கும்படி அந்தமில்லாத ஆனந்த பெருங்கூத்தராகிய அம்பலவாணர் திருநாளைப்போவார் நாயனாருக்கு திருவருள் புரிந்தார். அருளும் மெய் நெறி பொய் நெறி நீக்கிய அதிசயம் கண்டோமே என்று திருவாசகத்தின் உள்ளே புகுந்தவராகிய திருநாளைப்போவார் நாயனாரது உருவம் காண முடியாதபடி மறைந்ததை கண்டவர்கள் இது இன்னதென்று அறிய முடியாததொரு பெருமித உணர்ச்சி பெற்றனர். அதுவே அதிசயம் எனப்படுவது ஆகும். நாளைப்போவார் என்று எதிர்கால நிகழ்ச்சியாய் இருந்தது. வருகின்றார் என்று முன்னர் நிகழ்கால நிகழ்ச்சியாயிற்று. அதுவும் இப்பொழுது முற்றுப்பெற்ற நிறைவு ஆகியது. எனவே வந்து அணைந்த திருத்தொண்டர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இப்பொழுது பாடுகின்ற நயம் நாம் போற்றத் தகுந்தது. இறைவனும் சித்துப்பொருள் உயிரும் சித்துப்பொருள். எனவே இவை ஒன்றோடொன்று அணையத்தக்கன என்பது சைவ சித்தாந்தம். அணைந்தோர் தன்மை என்பது சாத்திரம். அந்தணர்கள் அதிசயித்தார். அருமுனிவர் துதி செய்தார். வந்தணைந்த திருத்தொண்டர் தம்மை வினை மாசு அறுத்து சுந்தரத்தாமரை புரையும் துணை அடிகள் தொழுதிருக்க அந்தமில்லா ஆனந்த பெருங்கூத்தர் அருள் புரிந்தார் என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த பாடல். நந்தனாராகிய திருநாளைப்போவார் நாயனாரை ஆட்கொண்டதை இறைவன் ஆட்கொண்டதை வந்தணைந்த திருத்தொண்டர் தம்மை வினை மாசு அறுத்து என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். வினை மாசு அறுத்து என்பது வினையினையும் மாசினையும் அறுத்து என்று பிரித்து நாம் பொருள் கொள்ள வேண்டும். இங்கே குறிப்பிடப்பட்ட வினை என்பது இருவினை. அது கன்ம மலம். இங்கே அது மூல கன்மத்தை குறிக்கின்றது. வினை மாசு அறுத்து என்பதில் வினை என்பது மூல கன்மம். மாசு என்பது ஆணவ மலம். இதனை வினை அறுத்து என்று கொண்டு மூல கன்மத்தை போக்கி என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். மாசு அறுத்து என்பதனை ஆணவ மலத்தை வலிகடச் செய்து என்ற பொருள் கொள்ள வேண்டும். ஆணவம் கன்மம் மாயை என்பது மூன்று மலங்கள். அந்த மூன்று மலங்களுள் மாயா மலம் அருந்துவிட்டது என்பதனை இம் மாயப்பொய் தகையும் ஒரு ஒழித்து என்று பாடிய அந்த பாடலிலே நந்தனார் திருநாளைப்போவார் நாயனார் அந்த பழைய உடலை ஒழித்து புண்ணிய மாமுனி வடிவமாய் என்று கூறிய அந்த இடத்திலே மாயா மலம் அறுபட்டதை நாம் கண்டுகொள்ளலாம். மற்ற இரண்டு மலங்களும் எவ்வாறு கெட்டன அருந்தன என்பதனை இங்கே கூறுகின்றார். இவ்வாறு

மூன்று மலங்களும் ஒழிந்து பாச நீக்கம் நிகழப் பெற்றதனால் பெருமான் தன் சுந்தரத் தாமரையை திருநாளைப் போவார் நாயனாருக்கு பெரும் கூத்தர் அருள் புரிந்தார். அவர் அந்தமில்லா ஆனந்தப் பெரும் கூத்தர் ஆவார். இந்த சரிதத்தின் குறிப்புரையாக சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் இவ்வாறு எழுதுகின்றார். நந்தனார் இந்த சரிதத்தினுள் புதிய ஆராய்ச்சிகள் பலர் செய்கின்றனர். சாதி, குலம், மரபு முதலிய கொள்கைகள் பற்றியும் வழக்கங்கள் பற்றியும் இந்நாளில் பல பல எண்ணங்களும் புதிய புதிய இயக்கங்களும் தோன்றி பூசல் விளைவிக்கின்றன. அவைகளை எல்லாம் இந்த சரிதத்தினுள் புகுத்தி நாம் இடர்ப்படுதல் வேண்டாம். குழப்ப வேண்டாம். மக்கள் கூட்டத்தினுள் பிறப்பினாலும் சிறப்பினாலும் உயர்வும் தாழ்வும் காலத்திற்கும் இடத்திற்கும் ஏற்றவாறு எந்நாளும் உண்டு என்பதனை நாம் மறுக்க முடியாது. இது இறைவன் நூல்களாலும் வகுக்கப்பட்டது. மக்கள் அனுபவத்திலும் அறிந்தது. எந்த வகையாலேனும் கன்ம பக்குவ பேதம் காரணமாக மக்களும் பிற உயிர்களும் பல திறப்பட்ட வேற்றுமை உடையவர்களே ஆவார்கள். மக்களிடம் காணும் இந்த வேற்றுமை என்பது மாற்ற முடியாது. சாதி, ஆயுள், போகம் என்பவற்றுள் இந்த வேற்றுமைகள் எல்லாம் அடங்கும். அந்தந்த உயிர்களின் கன்மத்திற்கு ஈடாக இறைவன் கூட்டிவிக்க வருவன இந்த பிராரப்தம் என்பது ஞான சாத்திரங்கள் கண்ட உண்மை. ஆனால் இந்த ஜாதி என்பது எந்த எல்லையில் நிற்க வேண்டும் என்பதும் வகுக்கப்பட்டுள்ளது. தனக்கென ஒரு செயல் அற்று தான் சிவமாய் நிற்கும் அந்த நிலை வரும் அளவும் அறநூல்களில் விதிக்கப்பட்ட இந்த ஒழுக்கங்களின்படி ஒழுக வேண்டியதே நம்முடைய கடமை. தன் உணர்வு எனப்படும் ஆன்ம போதம் உறங்கினவன் கைப்பொருள் போல தானே கழன்று விழும் நிலை வரும் பொழுது இந்த ஜாதி முதலிய நிலைகளும் வீழ்ந்து ஒழியும். கண்ணப்ப நாயனாருக்கு தன் உணர்வு காலத்தினாதரை கண்டதும் ஒழிந்து போயிற்று. அவர் அதன் பின்னர் ஜாதி நிலை ஒழுக்கம் கடந்த நிலையினர் ஆனார். இங்கே நந்தனாருக்கு தன் உணர்வு என்பது அவரின் நினைவிலே இருந்தது. அதனை ஒழித்தல் அந்த உடம்பினை ஒழித்தல் என்ற நிலை வந்த பின்னரே கூடும். எனவே இறைவன் அவருக்கு தன் உணர்வு எனும் ஆன்ம போத நிலையினை கெடுக்க அவர் கொண்ட அந்த உடம்பை கெடுத்து புண்ணிய உடம்பை கூட்டிவிக்க தீயில் எழுந்து வருமாறு அருள் புரிந்தார். சாதி, குலம் முதலியவற்றை எந்த நிலையில் உணர்ந்து வைத்து ஒழுக வேண்டுமோ அந்த அளவில் நிறுத்தல் வேண்டும். அவை அபிமானத்திற்கு இடமாகி இருமாப்பினையும் அகங்காரத்தினையும் வளர்க்கும் கருவிகளாகும் படி நாம் கொள்ளுதல் கூடாது. என்பதனையே சாதி, குலம், பிறப்பு என்னும் சுழிப்பட்டு தடுமாறும் ஆதமிலி நாயேனை என்ற திருவாசகம் கண்டப்பட்டு வலியுறுத்துகின்றது. புதிய புதிய ஆராய்ச்சியின் பயனாக இந்த சரிதத்தில் திருநாளைப் போவார் நாயனார் தீயினிலே மூழ்கி எழுந்தது சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமைத்த வாக்கு அல்ல என்றும் அவை பிற்கால இடைச்செருகல்கள் என்றும் அவைகளை எல்லாம் ஒதுக்கி தம் கொள்கைக்கு இடம் காண முயல்வார்கள் என்று புதிதாக வந்திருக்கின்றார்கள். பல குலத்தவர்களும் நாயன்மார்களாய் திகழ்ந்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளாலே துதிக்கப்பட்டதனால் மக்களுள் சாதி வேற்றுமை இல்லை என்று முடிப்பவர்களும் சாதி திமிர் பிடித்து ஒருவரையும் அண்ட விடாமல் புறத்தே நிறுத்திவிடும் கல்நெஞ்சு உடையவர்கள் என்று தில்லைவாழ் அந்தணர்களுக்கு உண்மை நிலையினை காட்ட இறைவன் இவ்வாறு நந்தனாரை தீயில் மூழ்குமாறு பணித்தார் என்றும் புதிய புதிய ஆராய்ச்சியாளர்கள் பல பல ஆராய்ச்சிகளை செய்கின்றார்கள். திருநாளைப் போவார் நாயனார் ஆதனூரிலே தில்லையின் நினைவு வந்த காலம் முதல் தம் குலத்தை நினைந்து தில்லையினுள் செல்வது தமக்கு கூடாது என்று அஞ்சி நின்றவர். அவ்வாறு நின்றவர் நந்தனாரே ஆவார். இறைவன் பக்கத்தே அணுக விடாமல் நந்தனாரை தடுத்தவர்கள் யாரும் இல்லை. அதேபோல இறைவனுக்கு பக்கத்திலே வந்து அவருக்கு அமுது ஊட்டும் படி கண்ணப்ப நாயனாருக்கு கூறியவர்களும் யாரும் இல்லை. மேலும் பூணூல் இன்றியே கண்ணப்ப நாயனாரையும் திருக்குறிப்பு தொண்டரையும் கையால் பற்றி தம்மிடத்தில் வைத்த இறைவர் நம் நந்தனாரை பூணூலோடும் சடை முடியோடும் மறை முனிவராக்கி அருகே வளை வரவழைத்தார். ஏனெனில் மறை முனிவர்களாக அந்தணராக இருந்தால் தான் இறைவனுக்கு அருகே செல்ல முடியும் என்று எண்ணி பயந்து கொண்டு ஒழுகிய நந்தனாரின் மனநிலையும் ஒழுக்கமுமே இறைவன் அவ்வாறு அருள் புரிந்ததற்கு காரணம் ஆகும்.

எனவே நந்தனார் நினைத்தபடியே அவரை முப்புரி நூல் அணிந்த மார்பினராகிய மறை முனிவராக்கி தம்மிடம் வர அருளினார் இறைவன். எனவே இச்சரிதத்தில் ஞான சாஸ்திர முடிவுகளுக்கு ஒவ்வாத புதிய ஆராய்ச்சிகளை செய்பவர்களை எல்லாம் நாம் இனம் கண்டுகொண்டு அவர்களை எல்லாம் ஒதுக்கித் தள்ள வேண்டும். அவர்களின் கருத்துக்களுக்கு செவிசாய்த்து நாம் அபச்சாரப்படாமல் இருத்தல் வேண்டும் என்று சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்கள் எழுதுகின்றார். இவ்வாறு மாசு பொருந்திய உடம்பினை விடும் பொருட்டு தீயிலே குளித்து அருளி மேலே எழுந்து குற்றமற்ற மறை முனிவராகி அம்பலவாணரின் திருவடியினை அடைந்தாராகிய திருநாளைப்போவார் நாயனார் பெருமானின் தேசுடைய அந்த திருவடிகளை வாழ்த்தி அதன் துணையால் திருக்குறிப்புத்தொண்டர் என்ற நாயனாரின் திருத்தொண்டின் தன்மையினை இனி உரைப்போம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறி நந்தனார் எனும் திருநாளைப்போவார் நாயனார் புராணத்தை நிறைவு செய்து திருக்குறிப்புத்தொண்டர் நாயனார் புராணத்தை இனி ஆரம்பிக்கின்றார். நாமும் தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருநாளைப்போவார் நாயனார் திருவடிகள் போற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்கள் திருவடிகள் போற்றி திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — TirunAlaippOvAr Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 200, Mummaiyāl Ulagāṇḍa Sarukkam, TirunAlaippOvAr Nayanar Puranam. After the Puranam of Uruttira Pasupati Nayanar, we are now going to contemplate the Puranam of TirunAlaippOvAr Nayanar. First, let us contemplate a brief summary of the Nayanar's life. In the Chola country, on the banks of the Kollidam river, surrounded by fertile fields, was the ancient prosperous city of Adhanur. All around it were lush paddy fields, flower gardens, groves of coconut, mango, jackfruit, and other trees. It was a densely populated city with mansions. Next to it, there was a pulaippāḍi, a settlement of small houses densely inhabited by the great Kizhiyars, who were hereditary agricultural laborers. Those who lived in this pulaippāḍi raised dogs and chickens. Around their small houses were coconut trees, maruta trees, and vanji trees. The pulai women engaged in pounding paddy. Their pastime was to beat drums with stones, sing to their rhythm, and dance. In such a pulaiyar settlement, in a family that held the traditional right to pulai work, a great man named Nandanar was born, endowed with a consciousness cultivated in a previous birth, focused on the sacred feet of Shiva. From the day his consciousness awakened, his mind became pure due to his intense desire for Lord Shiva, and without ever thinking of anything else, he followed the path of sacred service that was in accordance with the dharma of his birth-caste. He lived by the income from the grants (māṇiyam) for the drum-beating work assigned to the village. He excelled in sacred service. He performed various services in Shiva's temples, such as providing hides for covering percussion instruments like the perigai, and strings for the veena and yazh. Outside the temples, he rejoiced by dancing and singing with great love for Lord Shiva. Nayanar thought deeply of Sivalokanathar of Tiruppunkur with great desire and set out from Adhanur, reaching there. At the entrance of the temple, he wished to worship the Lord directly, singing and dancing with excellent music. To grant him a vision as he desired, Sivalokanathar commanded the Rishabha Devar (sacred bull) in front of Him to move aside and granted a direct vision. Nandanar saw that direct vision of Sivalokanathar, bowed, praised, glorified, danced, sang, and worshipped. Afterwards, seeing a low-lying area behind the temple, he eagerly dug a deep and wide pond there. He circumambulated the temple, bowed, stood outside, sang and danced, took leave of the Lord, and returned to his village. Later, he visited several nearby temples, worshipped the Lord, and performed whatever service he could. One day, while he was thus engaged, a strong desire arose in him to see and worship the sacred hall of Tillai (Chidambaram). Because of this, he could not even sleep. However, the thought arose that going to Tillai would not be appropriate for his birth-caste, and considering this to be the Lord's command, he avoided going to Tillai. But as the desire to go to Tillai did not subside, he would say, "I will go tomorrow, I will go tomorrow." Many days passed in this manner. Realizing that many days had passed thus, and unable to bear it any longer, unable to restrain himself, he resolved to go, so that the transient birth, like a pulai flower, might cease. He set out and reached near Tillai. He bowed to the sacred boundary of Tillai and rose. Seeing the sacrificial halls and the schools where Vedas were chanted, he feared to enter there, considering the lowliness of his caste. Beyond these, if one entered the main gate of the town's surrounding wall, they say there were three thousand sacrificial fires in every mansion.

"If this is the case for ordinary people, is it fitting for me to go there? It is very difficult," he thought. But his great love for Tillai grew and intensified, an uncontainable love. His heart melted. He folded his hands in worship. He circumambulated the sacred boundary of Tillai day and night. Thinking of his inability to enter there, he became very weary and slept, distressed, wondering how he could worship the dance of Lord Shiva in the sacred hall. As he slept, thinking that "this lowly birth, which causes suffering, is an impediment to me," the Lord appeared in his dream. The Lord appeared and, with a gentle smile, graced him, saying, "So that this birth may cease, you shall plunge into fire and come before Me with the Brahmins." Similarly, the Lord appeared to the Tillai Brahmins individually in their dreams and graciously commanded them to prepare a fire for TirunAlaippOvAr Nayanar. All the Tillai Brahmins arose and, with reverence, gathered before the sacred gate of Tillai, resolved to carry out the Lord's command, and informed the devotee. At that moment, he bowed and said, "I am saved." The Tillai Brahmins then went and prepared the fire. They prepared the fire before the sacred gate on the southern side of Tillai's wall. Nandanar, holding the Lord's sacred feet in his mind, circumambulated the fire. He folded his hands in worship. Remembering the sacred feet that perform the dance of grace, he entered the fire. At that moment, in that fire, he cast off his illusory false form and emerged from the fire as a holy sage with a sacred thread and matted locks. As he rose, he shone like Brahma. Celestial drums resounded. Devas showered flowers. The Tillai Brahmins folded their hands. Devotees prostrated. Accompanied by the Tillai Brahmins, TirunAlaippOvAr bowed to the gopuram and swiftly entered to worship Lord Shiva dancing in the sacred hall. He reached the limit of that dance, which saves the world. After he entered Tillai, no one could see him again. Everyone was amazed and praised. The Lord bestowed upon TirunAlaippOvAr Nayanar the blissful state of worshipping His sacred feet. This is the brief summary of TirunAlaippOvAr Nayanar's life. Adhanur, where TirunAlaippOvAr Nayanar was born, is located northwest of Tiruppunkur, across the Kollidam river. It is now known as Adhamangalam. A Shiva temple once existed here. Old signs of the pulaippāḍi and other features are not visible. There is also a land area of 40 veli, a distinct circle, known as TirunAlaippOvAr Kāṇi. Adhanur is west of Kāṇāṭṭam Puliyur. One can also reach Adhanur by coming southwest from Karuppariyalur. One can also reach Adhanur by coming west from Omāmpuliyur. In Tillai, there is an area called Omakulam. This is the place where Nandanar plunged and rose. It is southwest of the Nataraja temple. There is also a separate temple for Nandanar here. This is the brief summary of TirunAlaippOvAr Nayanar's life. Now, let us extensively contemplate the Puranam of TirunAlaippOvAr Nayanar through Sekkizhar Peruman's Periya Puranam. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — TirunAlaippOvAr Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 201, Mummaiyāl Ulagāṇḍa Sarukkam, TirunAlaippOvAr Nayanar Puranam. In the Mummaiyāl Ulagāṇḍa Sarukkam, the Puranam of TirunAlaippOvAr Nayanar follows the Puranam of Uruttira Pasupati Nayanar. According to our tradition, we shall contemplate the Nayanar's life in the order of concise work, then categorized work, then extensive work. First, the phrase about TirunAlaippOvAr Nayanar in the Tiruttoṇḍat Tokai composed by Sundaramurti Swamigal is "Seṇmaiyē TirunAlaippOvārkkum Aḍiyēn" (I am a servant even to TirunAlaippOvAr, who is of pure mind). Sundaramurti Swamigal, who sang "I am a servant to Murti who ruled the world with three (qualities), and to Murugan and Uruttira Pasupati," has included TirunAlaippOvAr Nayanar in the third verse of his Tiruttoṇḍat Tokai, singing "Seṇmaiyē TirunAlaippOvārkkum Aḍiyēn." The meaning of this is, "I am a servant to the great one named TirunAlaippOvAr, who has a pure mind." The purity (seṇmai) mentioned here refers to the unwavering feeling of love that arises from a pre-existing consciousness in a mind elevated towards Shiva. Seṇmai means mental purity and integrity. Nayanar performed his sacred service to the Lord while adhering to his caste dharma. He resolved to go to Tillai. But due to the lowliness of his caste, he refrained from going. Later, as his love intensified, many days passed with him saying, "I will go tomorrow, I will go tomorrow." Unable to bear the waste of these days, Nayanar resolved to go to Tillai so that his birth might cease. Thus, he thought of going to Tillai. But he did not go. He said, "I will go tomorrow." Then again, he resolved to go. Nayanar performed these actions with a pure mind at each stage. Even when he reached the boundary of Tillai, he did not dare to enter the city of Tillai, but stood at the outskirts of the town and circumambulated and worshipped the town itself. This too is a special quality of the purity that Nayanar possessed. Then, by the command of the Lord, he plunged into fire and emerged as a Vedic sage, which also came from the pure state that Nayanar held. Therefore, all these actions, being "seṇmaiyē" (pure), are arranged thus, and his entire life story is a result of his pure nature. That is why Sundaramurti Swamigal sang, "Seṇmaiyē TirunAlaippOvārkkum Aḍiyēn," to show all these. TirunAlaippOvAr is the name of the Nayanar. Nayanar had the desire and the readiness to go to Tillai. Even so, considering the lowliness of his birth-caste, he did not dare to go. Later, as his love became very intense, he stood thinking, "I will go to Tillai tomorrow, I will go tomorrow, I will go tomorrow," didn't he? Therefore, because of that special characteristic, the Nayanar was named TirunAlaippOvAr Nayanar. His birth name is Nandanar. This is the explanation of the phrase "Seṇmaiyē TirunAlaippOvārkkum Aḍiyēn" found in the concise work. Now, in the categorized work, Tiruttoṇḍar Tiruvantāti, Nambiāṇḍār Nambigal has composed the following verse about the Nayanar: "Nāvār pugazh Tillai Ambalattān aruḷ peṭṭu nāḷaippōvān avaṇām puṟattiruttoṇḍaṇ taṇ puṇ pulai pōy mūvāyiravar kaikkūppa muṇiyāy avaṇ patitāṇ māvār pozhi tigazh Ādaṇūr eṇpar im maṇḍalattē." This is the verse composed by Nambiāṇḍār Nambigal about TirunAlaippOvAr Nayanar in Tiruttoṇḍar Tiruvantāti. Now, let us contemplate the history of the Nayanar through Sekkizhar Peruman's Periya Puranam, which is the extensive work. TirunAlaippOvAr Nayanar Puranam.

This section narrates the life history and character of the Nayanar named TirunAlaippOvAr. In chronological order, the life story of TirunAlaippOvAr Nayanar is presented as the fourth story by Sekkizhar Peruman in the Mummaiyāl Ulagāṇḍa Sarukkam. Sekkizhar Peruman has sung 37 verses in the Puranam of TirunAlaippOvAr Nayanar. Sekkizhar Peruman, following his adopted tradition, begins the Nayanar's history by first singing about the prosperity of the country and village where the Nayanar was born. The village where TirunAlaippOvAr Nayanar was born is Adhanur. Therefore, Sekkizhar Peruman sings about its prosperity. Adhanur is the place where Nandanar was born. It is an ancient and prosperous place. However, its greatness became known to the world only after Nandanar's birth. Adhanur is a village renowned for the water wealth of the sacred Kollidam river. The Kollidam river, with its waves as hands, gathers gold and precious gems, and the lotuses in the ponds on both sides of the river receive them with their flower-like hands. Such is the prosperous village of Adhanur. When the Kaveri river overflows, the excess water is diverted into the Kollidam, and the Kollidam is designed to carry it to the sea. The name Kollidam (meaning "place that receives") is prevalent there because it is the place that receives the overflowing Kaveri. Such a sacred Kollidam river always has clear water. Driven by the force of the wind, the surface of this water is pushed, and the water curls up and rises. As the water curls up and rises, it carries up gold, sand, pearls, and gems lying at the bottom of the river. Then, it crashes against the banks and deposits the gold, gems, and pearls it carried there. The lotuses in the ponds in the wide fields on both banks receive these deposited gems and pearls with their hands. Just as generous people scatter and give away their possessions as they go, the sacred Kollidam river piles up gems on both its banks as it flows. Just as the needy receive the possessions scattered by generous people as they go, the lotuses in the ponds and fields on the banks of the Kollidam receive the pearls and gems scattered by the Kollidam river. Such a glorious Adhanur is located within Kana Nadu, one of the inland regions of the Chola country. In Adhanur, people live with the great light of sacred ash shining brightly. This is a fertile marutam land. Therefore, paddy, plantains, areca nuts, and sugarcane are cultivated. Sugarcane fields are abundant. Because of the abundance of sugarcane, when it is processed, its juice and other residues mix in the fields, making them muddy. Varal fish, shaped like plates, leap about. People there yoke buffaloes and engage in farming. They yoke buffaloes and plow with plows. In those muddy fields, there are pregnant crabs. When people plow those muddy fields with plows, the iron tip of the plow creates a path. The pregnant crabs follow that path until the field is completely plowed, and then they take refuge in the lotus flowers in the ponds next to the field. Thus,

the pregnant crabs that have climbed onto the lotus flowers lay their eggs within those flowers. As the crabs climb onto the flowers and lay their eggs within them, the flowers sway, and their pollen (tāttu) falls, emitting fragrance. This sight is like a mother crab, having given birth, drying herself and being given medicine suitable for childbirth. Sekkizhar Peruman sings thus. Here, Sekkizhar Peruman, in his description of nature, alludes to the medicinal uses of gorocanai (a yellow pigment from a cow's gall bladder) and other substances provided by Nandanar's lineage, which were used as medicine for women during childbirth. It is Sekkizhar Peruman's tradition to subtly weave references to the Nayanars' life stories into the descriptions of the natural wealth of the land where they lived. In each Nayanar's story, for Sekkizhar Peruman, who sings with a divine vision, the land, city, river, pond, field, trees, and other elements where the Nayanars lived all manifest as part of the Nayanar's story, isn't that wonderful? Sekkizhar Peruman sings that the trees in Adhanur are very lush and tall, reaching up to the solar orb (dinakara maṇḍalam). Dinakaran means the sun. Its meaning is "one who makes the day." Dinam means day, karan means maker. Dinakaran means one who makes the day as a period of time. The implication is that the sun creates the day and night divisions for the world by revolving and rotating around itself. Now, in Adhanur, there are many coconut trees. On those coconut trees, young spathes have bloomed, emitting fragrance. Coconut spathe refers to the flower clusters of the coconut tree. These coconut trees are very strong. They are coconut trees with strong bunches. Strong bunches imply the strength to bear the fruits as they grow larger and heavier day by day, without letting go. Below the coconut trees, near them, there are ponds. There are pits. In the water of these pits, there are vaalai fish. These vaalai fish leap and jump up to the height of the coconut trees. As these vaalai fish leap and jump up to the height of the coconut trees, the fruits at the top of the coconut trees fall down. The young bunches of the coconut tree hold on very strongly. Ripe, mature nuts fall off with a slight shock. These are the characteristics of a coconut tree. Thus, the vaalai fish jump and leap from the pit, striking the coconut tree growing on the bank, causing it to shake. As if the coconut tree, angered by the vaalai's mischievous act of leaping onto its trunk, punished the vaalai fish, the coconut tree dropped its fruits onto it. So, the coconut nuts struck the vaalai fish and fell into the muddy field with it. The vaalai fish was buried in the mud, pressed under the fruit. When the coconut nuts fell with such force, they landed on a ripe jackfruit that had ripened at the base of a nearby jackfruit tree. As a result, the jackfruit split open and poured out its juice. The jackfruit juice flowed abundantly. Previously, the vaalai fish was buried in the mud by the fruit that fell from the coconut tree, wasn't it? Now, the jackfruit juice flows there. As the jackfruit juice flows, the hold of the mud gradually loosens, and now the vaalai fish, which was trapped under the coconut nut, easily came out. So now it leaps with even more joy.

The coconut tree mentioned here is depicted as a tree that simultaneously bears many stages of ripeness, such as young flowers and tender coconuts (pūmpālai), strong bunches with green fruits (pasiya kāy koṇḍa valiya kulai), and mature fruits (mutupālai). Similarly, great people are those who help people of various levels of maturity according to their respective standards. This is the implication. Thus, Sekkizhar Peruman vividly describes the prosperity of the country by showing together the state of coconut trees growing lushly on the banks due to Adhanur's water wealth, the state of their fruits maturing and falling naturally without being picked due to their abundance, the state of vaalai fish leaping and jumping up, and the nature of jackfruits bursting open and pouring out their juice. Let us continue our contemplation. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — TirunAlaippOvAr Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 202, Mummaiyāl Ulagāṇḍa Sarukkam, TirunAlaippOvAr Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman sings about the prosperity of Adhanur, where TirunAlaippOvAr Nayanar was born. There is abundant wealth derived from agriculture. This wealth is of two types: nansei (wetland) and punsei (dryland). This agricultural wealth can also be divided into two: field wealth and garden wealth. Field wealth refers to land where river water or tank water flows naturally without the effort of farmers, nurturing crops. However, here, farmers' labor is still required for tasks like making mud, planting, and weeding. Secondly, garden wealth. Unlike field wealth, river water does not flow naturally here. From the beginning to the harvest season, the farmer's efforts are required in many ways, such as daily irrigation, weeding, scaring away birds, and protecting crops. Next is the intermittent wealth. This refers to the second type, dryland gardens. Many crops are cultivated mixed together in dryland gardens. Therefore, the produce from dryland gardens does not come all at once like in nansei land, but rather as intermittent wealth. That is why Sekkizhar Peruman refers to it as intermittent wealth. Next, he mentions "selpaḍu tuḍavai" (cultivated garden). Gardens are of two types: those that are plowed and cultivated, and those on mountain slopes where seeds are sown without plowing. The garden mentioned here refers to those crops that are plowed and sown. This is because, even today in the Kaveri region, some areas are kept as elevated lands within nansei fields to grow dryland grains and other crops. Sekkizhar Peruman sings "iḍaivaru vaḷam" (intermittent wealth) to indicate that these crops appear intermittently in the fields. Thus, Adhanur is seen to be full of wealth derived from agriculture. Generally, wealth derived from agriculture is considered true wealth. Moreover, it is concluded that all types of wealth originate only from agriculture. "Suzhaṇḍum ēr piṉṉatu ulakam adaṇāl uzhaṇḍum uzhavē talai" (Though it revolves, the world follows the plow; therefore, though one toils, agriculture is supreme) is Kural number 1031 from the chapter on Agriculture. Parimēlazhagar, who wrote a commentary on this, states that even if wealth is earned through all other professions, all those engaged in other professions must follow farmers for food. That is why it is said, "Suzhaṇḍum ēr piṉṉatu ulakam." Therefore, he also says, "uzhaṇḍum uzhavē talai." Here, the people of Adhanur are also very wealthy due to agriculture. Wealth automatically reaches those who are diligent, as stated in Kural number 594 from the chapter on Diligence: "Ākkam atarviṇāy sellum asaivilā ūkkam uḍaiyāṇ uḷai" (Prosperity will seek out and go to the diligent one who never tires). Therefore, according to the Tirukkural we saw earlier, farmers are the most diligent. Combining the conclusions of these two Kurals, we can interpret that wealth, seeing the diligence of farmers, goes and resides with them. It reaches them. Such an Adhanur is full of mansions. Those mansions are very tall, reaching up to the clouds. Moreover, new settlements are constantly being built around the town. As the town becomes dense, new settlements are created outside the town to expand it. Having sung about Adhanur in this manner, Sekkizhar Peruman now begins to sing about the pulaippāḍi outside Adhanur, where our Nandanar was born. Settlements called pulaippāḍi or pulaicceri are located outside the town, as suburban settlements. Places ending with "ceri" or "pāḍi" refer to suburban residential areas. Near Adhanur, there is a settlement called pulaippāḍi. This is a suburban area where pulaiyar live. Pulaiyar is a caste name derived from their profession of handling and consuming meat and flesh of dead animals. This pulaippāḍi, located near Adhanur, is situated next to agricultural fields, which are marutam land. It is located in a large open area next to the fields. There, people who are agricultural laborers, belonging to the farming profession, live closely with their relatives. Those who live in these pulaippāḍi and other ceris build small huts and live there. The roofs of these huts are thatched with straw. They are agricultural laborers. Therefore, they use the straw they obtain as their right to thatch their huts. To ensure that such a roof lasts for many years without damage, they let gourd vines grow over it. A gourd vine has tendrils that grow long like hands from the stem below the leaves, which enable it to cling to roofs, fences, and other structures and climb upwards. Therefore, those who live in these ceris let these gourd vines grow over their hut roofs for support. They also let gourd vines grow over the roofs to obtain fruits for food. Gourd is suitable for cooking and eating with the meat (pulāl) consumed by pulaiyar and others. Furthermore, their landlords and others would not prefer or eat these gourds. Therefore, it is common for pulaiyar to cultivate gourds. As mentioned above, these vines also help protect the straw-thatched huts from damage by clinging to them. Having thus explained the structure of the pulaippāḍi, Sekkizhar Peruman then proceeds to sing about the lifestyle, customs, food, and occupations of the pulaiyar living in the pulaippāḍi, as well as the types of games played by children and the ornaments they wear. In the huts of the pulaiyar, they raise chickens for food. The small chicks of these chickens follow their mother hen wherever she goes. Thus, the hen takes her chicks with her. This is because, by doing so, the chicks learn how and where to peck for food. The chicks also follow her. Furthermore, the mother hen takes her chicks with her to protect them from birds of prey like kites. The people there raise dogs. Children play by snatching puppies, called parals. When the mother dog is not around, the children quickly take the puppies from their place and run away before the mother dog sees them. As these children run with the puppies, the puppies' small yelps can be heard. If the mother dog hears that sound, she will relentlessly pursue them. She will chase after the children. Therefore, to prevent the small yelps of the puppies from being heard, the iron bells tied to the children's waists make noise. When the children run with the puppies, these iron bells make noise. The small yelps of the puppies are drowned out by the sound of the iron bells. Thus, the iron bells tied to the children's waists help the children in this way. The people living in the pulaippāḍi are poor. Therefore, they adorn their children with iron ornaments. Those who are wealthier than them adorn themselves with silver, and those who are even wealthier adorn themselves with gold, as much as they can afford. Thus, we can see here the truth that wealth is the fulfillment of the mind. Just as gold, gems, and silver bring joy to the wealthy, the iron ornaments worn by the people living here bring them the same joy. Even very wealthy people sometimes wear iron ornaments to ward off evil spirits and the like. In that pulaippāḍi, in the courtyards of the huts, the hides of dead animals like sheep and cattle are split into strips and laid out to dry for tanning, to be used for making leather instruments. In that pulaippāḍi, there are marutam trees, vanji trees, mango trees, and coconut trees. These are all products of the marutam land, trees that grow in places rich in water. This indicates the water wealth and land wealth of that region. In the shade of these trees, the pulatti women of that pulaippāḍi put their children to sleep. They use animal hides as mats for their children to sleep on. Their profession is to skin and process the hides of dead cattle, buffaloes, and sheep to make sandals and leather for musical instruments. This is the traditional occupation of the pulaiyar. Thus, they would process and prepare hides for making various drums and other musical instruments, as well as sandals and other items. The pulai women use strong, small hides for their children to sleep on. The place where they live is marutam land, so it is always damp. Therefore, to protect their children from the dampness, they take one of the hides they use for their work, a small hide, and lay their children on it. Thus, because the mat is made of hide, the dampness will not affect the children. Furthermore, in the shade of these trees, female birds have buried wide-mouthed pots to incubate their eggs. The occupation of these people is guarding crops and announcing by drum. For this work, they also have the right to receive grants from agricultural lands. Their job is to announce by drum. If any news needs to be announced in the village, they take a drum, beat it, and announce it. When there is no drum-beating work, it is their custom to hang their drums on the branches of mango trees near their small huts to prevent rats, termites, and other pests from damaging them. In these pulaippāḍi areas, there are also some old coconut trees. It is natural for dogs to give birth to and raise their puppies in the hollows at the base of these trees. Furthermore, the people living in this pulaippāḍi also perform village guard duties. To engage in their agricultural work, village guard duties, and other tasks, the roosters they raise wake them up early in the morning. Red-crested male chickens are called roosters. These roosters crow early in the morning and wake these people up. It is customary to pay them paddy as wages for their agricultural work. The pulai women pound such paddy in a mortar to make rice. This paddy-pounding work is usually done by the women in the early morning and evening so as not to interfere with their natural work of agriculture. While pounding paddy, these women, the pulai women, sing. The birds in the ponds in that pulaippāḍi make sounds. The pulai women adorn their hair with paddy stalks. They have a custom of drinking liquor. Due to drinking liquor, their steps falter.

Thus, they walk swaying. These women drink liquor and also engage in revelry. Drums resound to accompany them. In this way, Sekkizhar Peruman sings about the structure of the pulaippāḍi near Adhanur, the people living there, the birds, animals, the occupations of the men in the pulaippāḍi, the work of the women, and the games of the children. In such a pulaippāḍi, Nandanar, a Nayanar who had great love for Lord Shiva's sacred feet, was born. Let us continue our contemplation. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — TirunAlaippOvAr Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 203, Mummaiyāl Ulagāṇḍa Sarukkam, TirunAlaippOvAr Nayanar Puranam. Sekkizhar Swamigal, having described the pulaippāḍi near Adhanur, sings that a holy man named Nandanar lived in such a pulaippāḍi. Nandanar had true love for Lord Shiva's sacred feet. What does it mean to have true love for Lord Shiva's sacred feet? What does true love mean? It means that his love did not go to anything else except Lord Shiva's sacred feet. That is true love. Sekkizhar Peruman composed the following verse: "Ippadittākiya kaḍiñar iruppiṉiṉ varappiṉiṉ vāzhvār mey parivu Sivaṉ kazhaṟkē viḷaitta uṇarvoḍum vandār appatiyil ūr pulaimai āṇṟa tozhil tāyattār oppilavar Nandanār eṉa oruvar uḷarāṇār." In this, Sekkizhar Peruman sings about Nandanar, "mey parivu Sivaṉ kazhaṟkē viḷaitta uṇarvoḍum vandār" (he came with a consciousness that had cultivated true love for Shiva's sacred feet). Sekkizhar Peruman sings that he came with the consciousness of having true love for Shiva's sacred feet. Regarding "viḷaitta uṇarvoḍum vandār," Sivakavimaṇi Ayya explains as follows: "Oru maikkaṇ tāṉ kaṭṟa kalvi oruvarkku ezhumaiyum ēmappuḍaittu" (The education one learns in one birth will be a protection for them in seven births) is a Kural. Its meaning is that the education one learns in one birth will follow them and be beneficial in many subsequent births. This is Tirukkural, chapter on Education, Kural number 398. Just as education, once learned in one birth, follows through many births, so too the merits and demerits (puṇṇiya pāvam) accumulated by a soul will follow that soul through many births and be experienced by it. Although the soul takes different bodies in various births, it carries with it the knowledge it learned, the wisdom it gained, and the merits and demerits from its previous births. This is why if someone in a particular caste or family is superior in knowledge to anyone else in that caste or family, it means that they have learned that knowledge and gained that wisdom in their previous births. This is what Sekkizhar Peruman refers to here as "viḷaitta uṇarvu" (cultivated consciousness). Thus, Nandanar, having cultivated love for Lord Shiva's sacred feet in his previous births, even though he was born in a pulaiyar settlement in this birth, continued to show love for Lord Shiva's sacred feet due to the continuation of that love from his previous births. Even though he was born in a pulaippāḍi, this cultivated prior consciousness is what Sekkizhar Peruman describes in the Puranam of Chaṇḍīsar Nayanar as "sintai malara uḍaṉ malarum sevvi uṇarvu" (a pure consciousness that blossoms along with the blossoming of the mind). In the Puranam of Tirugnanasambandar, he also sings, "Īsar kazhaḷ muṟai purinda muṉ uṇarvu mūlam" (the root of the prior consciousness that performed service to the Lord's feet). In the Puranam of Kaṇṇappa Nayanar, which we already contemplated, he also sings, "muṉbu sey tavattiṉ īṭṭam" (the accumulation of previous penance). With such a cultivated prior consciousness, the holy man Nandanar was born into this world. Therefore, Sekkizhar Peruman sings that he is incomparable. Sekkizhar Peruman sings "oppilavar" (incomparable). It means peerless. From the moment he was born into the very low pulaiyar lineage, Nandanar remained in the very high state of devotion to Lord Shiva's sacred feet. Therefore, Sekkizhar Peruman, who sang "oppilavar Nandanār," also sings "Nandanār eṉa oruvar uḷarāṇār" (a person named Nandanar came into being). Many people who did not perform penance towards Shiva in previous births, no matter what they are like or what possessions they have in this birth, are considered to be without. Those who performed penance and showed love towards Lord Shiva in previous births, even if they have no possessions in this birth, are truly those who exist. This is the ultimate conclusion of spiritual texts. "Ilar palar āgiya kāraṇam nōṟpār silar palar nōlātavar" (Many are those who are without, because few perform penance; many are those who do not perform penance) is Kural number 270 from the chapter on Penance. Parimēlazhagar comments on this: In this world, there are only a few wealthy people, but many poor people. The reason for this is that only a few perform penance, while many do not. Therefore, those few who performed penance are wealthy, and the many who did not perform penance are poor. This Kural speaks about the general dharma in the worldly state. If we apply this to Shiva's merit, those who did not perform penance towards Shiva in previous births, no matter what wealth they possess in this birth, are considered to be without. Those who performed penance towards Shiva in previous births, even if they possess nothing in this birth, are truly those who exist. They are "uḷar" (existing ones). "Nalamilarāka nalamatuṇḍāka nāṭavar nāṭaṟugiṉṟa kulamilarāka kulamatuṇḍāka" (Even if they are without welfare, welfare exists; even if they are without lineage, lineage exists, as the people of the world know) is from Tirugnanasambandar's Tiruvāḷavāy Tevaram. According to this, even though Nandanar did not have the welfare, lineage, and wealth that the world sees, because he loved Lord Shiva's sacred feet and possessed that cultivated consciousness, Sekkizhar Peruman writes that Nandanar became one who possessed everything. Now, Sekkizhar Peruman composes the next verse. "Piraṇdu uṇarvu toḍaṅgiya piṉ piṟaikkaṇṇi peruntakai pāl siṟaṇda peruṅkādalināl seṇmai puri sintaiyarāy maṟaṇdum ayal niṇaivu iṉṟi varu piṟappiṉ vazhi vaṇda aṟam puri koḷkaiyarāyē aḍit toṇḍiṉ neṟi niṇṟār" (After his consciousness began from birth, with great love for the great Lord with the crescent moon, he became of pure mind, without even forgetting to think of anything else, and stood in the path of service, adhering to the dharma of his birth). Nandanar, born in this world, in that pulaiyar settlement, from the time his memory began, from the day his consciousness awakened, lived with a mind that desired that special great purity, which is great love for Lord Shiva's sacred feet. He lived without even forgetting to think of anything else. He stood firm in the path of Shiva's service, adhering to the principle of performing the Shiva dharmas appropriate to his pulaiyar lineage. Sekkizhar Peruman sings, "Piraṇdu uṇarvu toḍaṅgiya piṉ" (after his consciousness began from birth). It is impossible for a person, from birth until they gain understanding and awareness, to discern what is good and what is evil and to act accordingly. That is why Sekkizhar Peruman sings, "uṇarvu toḍaṅgiya piṉ." Similarly, in Karaikkal Ammaiyar's Tiruvākkākiya Arputat Tiruvantāti, Ammaiyar sings, "Piraṇdu mozhi payiṇṭa piṉ ellām kādal siṟaṇdu niṉ sēvaḍiyē sērṇdēṉ" (After being born and learning to speak, with great love, I reached your sacred feet). We will contemplate this extensively in the Puranam of Karaikkal Ammaiyar. Here too, we recall it and see that Nandanar, similarly, from the time his consciousness awakened, from the time he began to understand, stood firm in the path of Shiva. Generally, even after their consciousness awakens for a long time, many humans do not direct their consciousness towards the path of Shiva, but fall into other worldly ways until death. Many such people exist in the world. But to direct one's mind towards purity, which is love for Lord Shiva's sacred feet, from the day one's consciousness awakens, is appropriate only for great souls like Nandanar. Nandanar lived with a pure mind. Purity (seṇmai) means the state of being Shiva. "Seṇmaiyē āya Sivapadam aḷitta selvamē" (The wealth that bestowed the state of Shiva, which is purity itself) and "seṇmai nalam aṟiyāda sitaḍar" (fools who do not know the goodness of purity) are from Tiruvāsakam. "Tiruniṇṟa seṇmaiyē seṇmaiyāy koṇḍa Tirunāvukkaraiyaṉ" (Tirunāvukkaraiyaṉ, who held the firm purity as purity itself) is the fourth verse of Tiruttoṇḍar Tokai. Regarding this,

Sundaramurti Swamigal has praised Nandanar in Tiruttoṇḍa Tokai as "Seṇmaiyē TirunAlaippOvār" (TirunAlaippOvAr, who is purity itself). Nandanar, even forgetting, never had any other thought but Lord Shiva's sacred feet. "Naṟṟavā uṇṉai nāṉ maṟakkiṉum sollum nā Namasivāyavē" (O good ascetic, even if I forget you, my tongue will utter "Namasivaya") is Sundaramurti's Tevaram. We can see this in Nandanar's state here. Such a Nandanar adhered to the principle of performing dharma according to his birth. He held the principle that he should perform whatever Shiva dharmas are possible and prescribed by the scriptures for the lineage, caste, and family in which he was born. Sekkizhar Peruman is now going to sing in the next three verses how he put this into practice. Some believe that to perform service to Lord Shiva and His devotees, one must abandon the customs prescribed by the scriptures for one's birth lineage. However, Nandanar held the principle that one should perform Shiva dharmas and sacred services while adhering to the conduct appropriate to the family in which one was born. In Saiva Siddhanta, people are divided into three categories. The first category is Samucittar, the second is Vainayakar, and the third is Prakirutars. Samucittars are those whose minds are illuminated by special dharma saṃskāras. The quality of their minds shining as before even after the body is shed is called Samucittiham. The second category is Vainayakar. They possess the quality of Vainayaka, which is illuminated by their intellect, guidance from a guru, and scriptures. The third category is Prakirutars. They possess the quality of Prakrutam, which appears only when the body exists, like in dreams, and then disappears. These Prakirutars are those who lack the ability, knowledge, and desire to attain the state of Shiva. Therefore, the scriptures that describe the method of attaining the state of Shiva are of no use to them. The Vainayakar, who belong to the second category, are those who wish to attain liberation by learning from scriptures, considering all enlightened beings as authorities. They have four stages according to their maturity: mandam (slow), mandataram (slower), tiviram (intense), and tivirataram (more intense). For these Vainayakar who strive in this way, the method of attaining the state of Shiva is described in the Sivagnana Siddhiyar, a philosophical text. The Samucittars, who belong to the first category, are those who are born with the quality of Samucitta due to the special penance they performed in previous births. Lord Shiva Himself comes forward and admits such Shiva devotees, who are born with the desire to attain liberation (moksha), into the state of Shiva. Among these three categories, our Nandanar belongs to the Samucittar category. Therefore, he is born with the qualification to attain liberation due to the special penance he performed in previous births. Lord Shiva Himself comes forward and admits them into the state of Shiva. All Nayanars, including Nandanar, belong to this Samucittar category. Regarding these Samucittars, Arunanandi Sivachariar Peruman states in Sivagnana Siddhiyar: "Paṇḍai nal tavattāl tōṇṭi Paramaṇai bhakti paṇṇum toṇḍarai tāṇē tūya gatiyiṉil tokkuppaṉ" (He Himself gathers the devotees who appear through ancient good penance and worship the Supreme Lord into the pure state). The three types of people—Samucittar, Vainayakar, and Prakirutars—are described in Bhoga Karikai. Therefore, all our Nayanars are Samucittars. That is why Lord Shiva Himself comes and admits them into the state of Shiva, which is liberation. Even though he was born as such a Samucittar, Nandanar performed service to the Lord without deviating from his caste tradition, in accordance with his birth lineage. Thus,

without deviating from his caste tradition, he performed service to the Lord. We can also understand the truth by seeing the stories of great people like Kannappa Nayanar, who, transcending the limits prescribed for their caste tradition, strived for liberation in a Samucitta state. Sekkizhar Peruman continues to sing about how Nandanar performed Shiva service in accordance with his birth lineage. Let us continue our contemplation. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — TirunAlaippOvAr Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 204, Mummaiyāl Ulagāṇḍa Sarukkam, TirunAlaippOvAr Nayanar Puranam. Nandanar, adhering to the customs of his birth-caste, performed Shiva service in a way that was possible according to that dharma. Sekkizhar Peruman explains how he performed Shiva's sacred work. The word "paṟai" (பறை) means "to speak" or "to announce." In those times, there was a custom of announcing news of public and social events to the general public by beating a drum. Therefore, those who announced in this manner were called "paṟaiyar" (பறையர்), meaning "announcers." This became the name of the profession. This name then came to be associated with the lineage that performed this profession. Those who announced by drum would hold a type of musical instrument in their hands, make a sound, and when people gathered, they would announce the news. Therefore, the musical instrument that made such a sound came to be called "paṟai." Thus, those who announced news using the instrument called "paṟai" were called "paṟaiyar." It is noteworthy that the Tamil word "paṟaital" (பறைதல்) is still used in Malayalam with the same meaning of "to speak." The grant given to those who announced by drum for public social service was called "paṟaittozhil māṇiyam" (drum-beating profession grant). Therefore, those who received this "paṟaittozhil māṇiyam" and announced news were called "paṟaiyar." However, it is said that the derogatory connotation now associated with this name for this term is due to the "pulai" (lowly) work performed by this lineage. But in those times, there was no such derogatory meaning associated with these names. It was a time when it was considered a profession, and the people who performed that profession were respected. With the intention of showing how the absence of derogatory connotations in such caste names was delightful, Kacciyappa Munivar composed a verse in the Perur Puranam. Perur is a sacred place located near Coimbatore today. There, the Lord is Paṭṭīswarar, and the Goddess is Maragathavalli. When Sundaramurti Swamigal came to Perur, Lord Shiva, wishing to play with Sundaramurti Swamigal, left the Perur temple where He resided with His consort, the green-hued Nayaki (Pachchai Nayaki), and both of them engaged in farming as a farmer and a farmer's wife in the fields. Lord Shiva and the Goddess had commanded Rishabha Devar not to tell Sundaramurti Swamigal that they were farming in the fields when he asked where the Lord was, and then they left. Sundaramurti Swamigal came there, bathed in the Kanchi river, and when he came to the temple, he was perplexed not to find the Lord and the Goddess. He asked Rishabha Devar, but Lord Shiva had commanded Rishabha Devar not to tell Sundaramurti Swamigal that they were in the fields. Therefore, Rishabha Devar, without answering Sundaramurti Swamigal, indicated with his eyes that the Lord and the Goddess were in the fields as a farmer and a farmer's wife. Sundaramurti Swamigal also looked into the fields. Seeing Paṭṭīswarar, who is the profound meaning of the great Vedic statements, and Maragathavalli, whose sacred lotus feet were immersed in the mud of the fields as they engaged in farming, Sundaramurti Swamigal worshipped them there, delighted, and prostrated before them. After worshipping thus, he sang to the Lord: "Maṟaivaṉ arasaṉ seṭṭi taṉ tātai vayaṅgu nūl sūttiraṉ puvaṉam paṟaitaru nalla Saṅkaraṉ vēḍaṉ pa" (You are a Brahmin, a king, a merchant, a father, a brilliant thread-wearing Sudra, a good Shankara who announces to the world, a hunter, a) "aṇi Sivaṉ vilaṅgu mukkaṇṇaṉ arai sey ambaṭṭaṉ akam atu puṟattē ēkāli āṭṟu aravamār iḍaiyaṉ paṟaiyaṉum muṉṉarāṇa nī iṉṟu pallaṉ āṇamai teriṇdēṉ yāṉ" (You are Shiva adorned with three eyes, a barber, a washerman, a herdsman wearing a snake as a girdle, and a drummer. I now understand that you have become a farmer today) – this is how Kavirāṭsasar Kacciyappa Munivar structured this verse in the Perur Puranam, depicting Sundaramurti Swamigal singing to the Lord. Here, the verse is composed in such a way that Sundaramurti Swamigal sings, applying various caste names to the Lord, with two meanings (siledai) to enhance the taste of Tamil. Sundaramurti Swamigal sings to the Lord: "You are a Brahmin, for the Vedas declare that Parameswara alone is a Brahmin. Therefore, you are a Brahmin. You are a king, having ruled as the Pandya king, crowned in Madurai. You are a Vaisya, having traded bangles and gems in Madurai. Moreover, you are a Vaisya who performs an unusual trade, giving yourself to beings and taking away their self-conceit (tarpōtam), which is the soul's ego. You are a Vellala, who cultivates the crop of devotion in beings. You are a Sudra, a brilliant thread-wearing Sudra. You are the Sudra who is the essence of the sutras (aphorisms) in texts like Sivagnana Bodham. You are the good Shankara whom this whole world speaks of. You are a hunter, a hunter who assumes many forms. You, who are in your true form (svarūpa nilayil), are a hunter who assumes many forms like formless (aruvam), form-formless (aruvuruvam), and form (uruvam). You are the hunter who came in the form of a hunter to bestow the Pasupata arrow upon Arjuna. You are an Ambattan (barber). 'Am' means beautiful, 'paṭṭaṉ' means one who wears silk. One who wears beautiful silk garments. Therefore, you are an Ambattan. You are Shankaran, of the Shankara caste. You are Shankaran, the one who brings happiness. You are a herdsman who wears a snake as an ornament around his waist. You, who have appeared in all these various castes, appear to me today as a Pallan (farmer). This act of becoming a Pallan is more beautiful than your being a Brahmin," sings Sundaramurti Swamigal. Therefore, Kavirāṭsasar Kacciyappa Munivar structured this verse in the Perur Puranam, depicting Sundaramurti Swamigal singing to the Lord with all caste names and their inner spiritual meanings, to make us understand that there is no inferiority in any caste or caste name. Similarly, the Sri Rudram, which is in the heart of the Vedas, praises the Lord as a potter, a carpenter, and as belonging to all sections of society, doesn't it? Therefore, it is clear to us from this that in those times, there was no discrimination based on caste or caste names. Our Nandanar also performed the work appropriate to the caste in which he was born. He performed the pulaiyar work that was done by his birth lineage. Nevertheless, he excelled in Shiva service. Nandanar provided the necessary hides for the perigais (drums) needed for the temples of Lord Shiva, who wields the trident as a weapon. In temples, there are percussion instruments like perigai. Their mouths are covered with hide, and nerves are used to connect the hide to the body of the instrument. These percussion instruments like perigai have various numbers of faces, such as one face, two faces, five faces, and so on. Therefore, Nandanar provides the hides that cover the faces of these musical instruments. In addition, he also provides the straps and other materials used to tightly bind the hide to the instrument for Shiva temple service. Furthermore, he also provides the strings needed for instruments like the veena and yazh, which are played in Shiva temples. In ancient times, the strings used in string instruments like the veena and yazh were made from the nerves of dead animals. Nowadays, these are made from metal wires. But in those times, they used the nerves of dead animals for this purpose. Therefore, Nandanar, using these materials appropriate to his birth-caste, the pulai caste, performs Shiva service for the Shiva temple. He also lived by offering gorocanai (a yellow pigment from a cow's gall bladder) for Shiva temple service. Gorocanai is a substance, a yellow fragrant substance extracted from the stomach of a cow. It is used in the mixture of sandalwood paste for the Lord's sacred anointing. They extract these from the stomachs of cows after they die. Therefore, Nandanar, even though he performed the pulai profession, which was appropriate to his birth-caste, the pulai caste, he used it for the service of Lord Shiva and the Shiva temple. He lived by performing Shiva service in this manner. Skins, straps, strings, and gorocanai – all these, being helpful for Shiva's worship and service, Nandanar offered them with the abundant desire that arose in his heart due to his consciousness from previous births. Others, that is, others born in his caste, saw these skins, straps, strings, and gorocanai as commodities to sell for their livelihood. But Nandanar saw all these as materials for Shiva service and used them accordingly. Similarly, Chandesa Nayanar, moved by compassion, performed ablution for Lord Shiva with milk that flowed spontaneously from cows without being milked. We can also recall here the Shiva service of Tirunilakanta Nayanar, whom we saw first, who used the earnings from his pottery work for his sustenance and offered the sacred begging bowls he made to Shiva's devotees. Thus, all the Nayanars were great people who lived by adapting the professions appropriate to their birth-castes to the service of Lord Shiva. Nandanar, who lived in this manner, due to his immense love for the Lord, would go to the temple, stand outside the temple gate, and, due to the overflowing abundance of his true love for Lord Shiva, would dance and sing. When immense love for the Lord overflows, one loses self-control and dances, sings, and performs other actions. These are all characteristics of love. Thus, dancing and singing, remembering the Lord, from outside the temple, are appropriate actions. Therefore, our Nandanar also had the nature of worshipping the Lord by dancing and singing from outside the temple, remembering Him. While thus engaged, he thought of going to Tiruppunkur, desiring greatly to contemplate the sacred feet of Sivalokanathar, who resides in Tiruppunkur, a sacred place near his village. Let us continue our contemplation. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — TirunAlaippOvAr Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 205, Mummaiyāl Ulagāṇḍa Sarukkam, TirunAlaippOvAr Nayanar Puranam. Nandanar, from Adhanur where he lived, thought of going to Tiruppunkur, a nearby sacred Shiva temple. He desired to go to Tiruppunkur and have a darshan of Sivalokanathar. So, he set out from Adhanur and reached Tiruppunkur. At this point, let us briefly contemplate the greatness of the Tiruppunkur Shiva temple and its sthala puranam (legend). This sacred place called Tiruppunkur is located west of the Vaithiswaran Koil temple. The sthala viruksham (sacred tree) here is the Pungu tree, hence it is named Tiruppunkur. The Lord's sacred name is Sivalokanathar, and the Goddess is Sokkanayaki. This sacred place has been sung about by Tirugnanasambandar, Tirunavukkarasar, and Sundaramurti Swamigal. It is also known as Karinjaranyam. It is endowed with the three special features of Murti (deity), Sthalam (place), and Teertham (sacred water). Once, when Parameswara was seated with Uma Devi on Mount Kailash, Brahma Devar went there. He saw many people resembling Ishwara there. Amazed by this, he asked Lord Shiva the reason. Then Lord Shiva told Brahma Devar, "In the earthly realm, there is a place called Karinjavanam, a Pungavanam. In that place, for Soundarya Nayaki's Shiva puja, we have created a Paranjothi Lingam and bestowed five Lingams, which are manifestations of the Panchakshara mantra. In that place, for Uma Devi and Us to bathe, we have established the Rishabha Teertham from Kailash. Those who bathe in that teertham and worship Sivalokesan and Soundarya Nayaki (Sokkanayaki) there according to the prescribed rites will attain our Sarupa Padavi (the state of having the same form as the Lord)." Lord Shiva thus graced Brahma Devar. Brahma Devar, hearing this, was greatly delighted. At that very moment, he ascended his swan vehicle with Saraswati Devi and arrived at Karinjaranyam, also known as Tiruppunkur. As the Lord had said, he bathed in the Rishabha Teertham, entered the temple, worshipped Sivalokesan and Soundarya Nayaki, performed ablutions, offerings, and archana, and offered praises. Then Lord Shiva appeared there, granted darshan to Brahma Devar, and bestowed the Panchakshara Upadesam (initiation into the five-syllable mantra). After that, Brahma Devar returned to Satyaloka. Once, Indra, having fallen in love with Ahalya, the wife of Sage Gautama, and committed an improper act, was cursed by Sage Gautama. To be freed from that curse, Indra traveled to various sacred places (Kshetra-adanam and Teertha-adanam). He came to Tiruppunkur and performed Shiva puja here. Then Sri Sivalokanathar appeared, removed Indra's curse, and commanded him to celebrate a festival for Him every year. Similarly, Devendra, with a joyful heart, celebrated a festival for the Lord on Vaikasi Visakam and has continued to do so every year on Vaikasi Visakam. Once, during the divine marriage of Parvati and Parameswara, the North tilted and the South rose. To balance this, Agastya Mahamuni was sent to the South. Then, Agastya Peruman walked towards the South, crossed the Vindhya mountain, came to this Tiruppunkur temple, bathed in the Rishabha Teertham, had a darshan of Sivalokanathar, chanted the Panchakshara mantra 12,000 times, and attained samadhi. Then Ishan, pleased, granted him a vision of His wedding form. After this, Agastya Peruman went to Tirumaraikkadu, also known as Vedāranyam. Once, when there was a drought and famine in the Chola country, the Chola king came to Tiruppunkur, had a darshan of Sivalokanathar, and performed puja. At that time, Sundaramurti Swamigal came to Tiruppunkur. The Chola king requested Sundaramurti Swamigal to bring rain. Sundaramurti Swamigal commanded that if it rained, 12 veli of land should be given to Sivanokanathar. Then, by the grace of Ishan, rain poured everywhere, and the king was delighted and worshipped the Lord. Later, as the rain continued incessantly, Sundaramurti Swamigal was worshipped by the king to prevent damage from the rain. Sundaramurti Swamigal said that he would stop the rain, but if he did, another 12 veli of land should be given to Sivaloka Peruman and he should be worshipped. The king agreed to this. Then the rain stopped. The country prospered. Thus, this Karinjaranyam, Tiruppunkur, is of such greatness. When Daksha, disrespecting Lord Shiva, performed a great yajna with Vishnu and other devas, Veerabhadra, born from the fiery third eye of Lord Shiva, went to that yajna and scattered all the devas. He also knocked out the teeth of Surya. Surya, thus maimed, went to many sacred places but found no relief. He came to Tiruppunkur, bathed in the Rishabha Teertham, worshipped Sivalokesan, and praised Him. By the grace of this Lord, he regained his teeth, consecrated a lingam in his name, and returned to his world. In the same Daksha Yajna, Agni Deva's hand was cut off by Veerabhadra. Agni Deva came here to Tiruppunkur and worshipped the Lord. Then his severed hand grew back as before. In the Treta Yuga, when the monkey army was sent to the South to search for Sita Piratti, these monkeys came to Tiruppunkur, worshipped Sivalokanathar, bathed in the teertham, and praised Him. They received boons that they would have abundant food on their way and would find Sita Piratti, and then they left. Sage Patanjali also came here and worshipped the Lord. Sage Vyagrapada also came here and worshipped the Lord. Uma Devi, to destroy Mahishasura, worshipped Lord Shiva and on the tenth day received the necessary weapons from Lord Shiva and killed Mahishasura. Later, to kill Raktabija, Vanyasura, and others, she took the form of the Sapta Kanniyars (Seven Maidens), worshipped Sivalokanathar of Tiruppunkur, received boons, and killed and conquered those asuras. Therefore, this is a sacred place where the Sapta Kanniyars performed puja. The place where Uma Devi stayed at that time is now known as Kanniyakudi. It is located near Tiruppunkur. There are many more stories and legends related to this sacred place. We are now going to look at the history of Nandanar's worship. We will see the history of Eyarkon Kalikkama Nayanar and Sundaramurti Swamigal singing here in the Puranam of Eyarkon Kalikkama Nayanar. Nandanar reached Tiruppunkur and arrived at the temple. "Sīrēṟum isai pāḍi tiruttoṇḍar tiruvāyil nērē kumpida vēṇḍum eṉa niṇaittārkku atu nērvar kārēṟum eyil puṇkūr kaṇṇudalār tirumuṉbu pōrēṟṟai vilaṅga aruḷ purindu aruḷip pulappaḍuttār" (The devotee, singing glorious music, desired to worship directly at the sacred gate. For him, the Lord with the eye on His forehead, residing in Tiruppunkur with its cloud-touching walls, graciously commanded the bull to move aside and revealed Himself) is the verse composed by Sekkizhar Peruman. Having reached Tiruppunkur, Nandanar stood before the sacred place and sang songs praising the Lord with music. The music that praises the Lord is glorious music. All other music, without this quality of glory, is mere sensual pleasure that deludes souls and leads them into rebirth. Nandanar performed dance and song outside the temple. He worshipped the Lord by dancing and singing. He worshipped the Lord from outside the temple, in accordance with his caste tradition. The Rishabha Devar in Tiruppunkur was of immense size. Therefore, when Nandanar looked from outside the gate, he could not see Sivalokanathar, the Lord inside, directly. But Nandanar desired to see Him directly. However, he could not go inside due to his caste tradition. Nandanar wished to see Sivalokanathar inside directly and worship Him. Rishabha Devar stood in the way, obstructing his view.

Therefore, Lord Shiva, who grants whatever His devotees desire, graciously commanded the Rishabha Devar in front of Him to move aside so that Nandanar could have a darshan. Rishabha Devar moved a short distance from his place. Rishabha Devar moved aside. Sivalokanathar, who was inside, granted a direct darshan to Nandanar, who was at the outer gate. Tears of joy flowed from Nandanar's eyes. He folded his two sacred hands above his head, and with a melting heart, immersed in bliss, he worshipped the Lord, danced, and sang, saying, "Shankara Potri, Jaya Jaya Potri." As evidence of this event, even now in the Tiruppunkur temple, the very large Rishabha Devar in front of the Lord's sanctum is still slightly moved aside. Even now, those outside the temple can have a direct darshan of the Lord inside, as Rishabha Devar remains moved aside, making way. The Rishabha Devar in Shiva temples represents the soul. In the eighth chapter, 16th section, "Pati Pasu Pasam Verinmai" (The non-difference of Lord, Soul, and Bondage) of the Tirumantiram, composed by Tirumular Nayanar, the seventh verse is as follows: "Āya patitāṉ aruḷ Sivaliṅgamām. Āya pasuvum aḍal ēṟeṉa niṟkum. Āya palipīṭam āgum naṟpāsamām. Āya aṟaṉnilai āyndu koḷvārkaṭkē." (The Lord is indeed the gracious Sivalingam. The soul stands as the mighty bull. The sacrificial altar is indeed the good bondage. For those who understand the state of dharma.) This verse means that the Lingam in the sanctum sanctorum of Shiva temples is the Lord (Pati). The Rishabha (bull) in front of the Lingam is the soul (Pasu). Therefore, the spiritual truth that the darshan of the Lord (Pati) is attained only when the soul's (Pasu) animalistic nature (pasuttuvam) is removed is conveyed to us by Nandanar's Shiva darshan, which he received when Rishabha Devar moved aside. Now, the next verse composed by Sekkizhar Peruman. "Sivalōgam uḍaiyavar tam tiruvāyil muṉ niṉṟu pavalōgam kaḍappavar tam paṇiviṭṭu paṇiṇdeluṇdu suvalōḍu vār alaiya pōr vārpiṉ poru sūzhal avalōḍu maḍuttatu kaṇḍu ādarittu kuḷam toṭṭār." (Nandanar, who would transcend the world of birth, bowed and rose from before the sacred gate of Sivalokanathar. Seeing a low-lying area behind, suitable for a pond, he desired it and dug a pond.) Nandanar, who worshipped Sivalokanathar of Tiruppunkur, the possessor of Sivaloka, is referred to by Sekkizhar Peruman as "pavalōgam kaḍappavar" (one who transcends the world of birth). "Pavalōgam kaḍappavar" means one who strives to attain a state beyond birth, or one who stands in the path of Shiva. "Pavam" means birth. "Pavalōgam" means the world of birth. This means that Nandanar, who came with a consciousness cultivated towards Lord Shiva's sacred feet in previous births, performed Shiva service in a way that would prevent future births. Thus, remembering the Lord's grace that granted him a direct darshan of Sivalokanathar, he circumambulated the temple. At that time, he saw a low-lying area behind the temple. Therefore, he thought of digging it into a sacred pond. Generally, digging ponds and improving or creating water bodies for the benefit of all beings is one of the universal dharmas (pasu-dharma). But here, Nandanar thinks of digging a sacred pond for Lord Shiva's temple. This pond would be a temple pond and would be useful to Shiva's devotees. Therefore, this Shiva service is a pati-dharma (Lord's dharma). Therefore, Nandanar, with love for the Lord, with love for the Lord's devotees, and with the desire for the Lord's devotees to come and bathe, thought of digging a pond. And so, he created the pond. As mentioned above, Nandanar was one who performed service to the Lord without transgressing the limits of his tradition. Therefore, he considered this work of digging a pond outside the temple as Shiva service and performed it. Nandanar, having thus created the pond as he wished, circumambulated the temple, bowed, rose, danced with joy, took leave of the Lord, and returned to his village, Adhanur. Let us continue our contemplation. Thiruchitrambalam.

Chapter 07 — TirunAlaippOvAr Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 206, Mummaiyāl Ulagāṇḍa Sarukkam, TirunAlaippOvAr Nayanar Puranam. Nandanar, having returned to Adhanur from Tiruppunkur, visited nearby sacred places such as Tirunintriyur, Tirunidur, and Tiruppullirukkuvelur (Vaithiswaran Koil), dancing and singing. Due to visiting many such sacred places, love arose more and more within Nandanar's mind. Therefore, a great desire arose in Nandanar's consciousness to go and worship the sacred hall of Tillai (Chidambaram), where the Lord resides and performs His divine dance. This desire arose repeatedly and intensely, without subsiding. As the thought of going to Tillai filled Nandanar's entire mind, he did not sleep that night. The love to have a darshan of Tillai kept Nandanar awake at night, and that irresistible desire arose within his mind. But at dawn, his mind contemplated that thought. The desire he had to have a darshan of the sacred hall in Tillai would not be appropriate for his birth-caste and tradition, his intellect advised. Therefore, this advice suppressed that thought. Nandanar considered this suppression to be the Lord's command. We can recall here the sacred words, "Vēṇḍattakkatu aṟivōy nī vēṇḍa muzhuvatum taruvōy nī vēṇḍum parisu oṉṟu uṇḍu eṉṉil atuvum uṇdaṉ viruppam aṉṟē" (You know what is to be desired; you grant everything desired; if there is anything to be desired, that too is not your desire). Even when his intellect advised him thus, his mind again prompted him to go to Tillai, thinking, "I will go tomorrow, I will go tomorrow, I will go tomorrow." Many days passed in this manner. Every night, the desire to go to Tillai would arise intensely. At dawn, he would think of his situation and his birth-caste tradition, and regret deeply that it was not proper to go to Tillai. Then, as his love intensified again, he would think and desire, "I will go tomorrow, I will go tomorrow." Thus, Nandanar's mind experienced many states: the resolve to go to Tillai, then the suppression of that resolve because it was not in harmony with his caste, and then again the resolve. Because Nandanar thought "I will go tomorrow, I will go tomorrow" every day, remembering the Lord, he was named "Nalaippovar" or "TirunAlaippOvAr." It is the nature of great people not to delay good deeds. The reason for this is their realization of the transient nature of this birth. This birth is very short-lived, like a pulai flower. Pulai is a type of plant with flowers. Since its life is very short, the pulai flower is used as a simile for our birth. Nandanar also resolved to see Tillai to end his bondage of birth. In accordance with "seeing Tillai brings liberation," Nandanar set out from his ancient village of Adhanur. He set out from Adhanur, his ancient birthplace, surrounded by areca palms with abundant spathe flowers, and reached near Tillai, surrounded by fields where vaalai fish leap and jump. As soon as he saw Tillai, as soon as he saw its boundary, he bowed to that sacred boundary and rose. It is a truth established by sacred texts that bowing to the boundary of Tillai removes rebirth. At the boundary of Tillai where Nandanar arrived, there were public sacrificial halls and places where Vedas were studied. To Nandanar, who stood at the boundary of Tillai and bowed to it, the smoke of sacrifices and the places where Vedas were chanted became visible. Seeing them, he feared to go near those sacred places where Vedas were chanted, thinking of his low caste. Therefore, he did not go further but stood at the boundary of Tillai. What Nandanar saw at the boundary of Tillai were the sacrificial halls where many Vedic sages and Brahmins together performed sacrifices. Sekkizhar Peruman is going to describe in the following verses that these sacrificial halls are places where everyone comes together to perform sacrifices. Moreover, the three fires called "mutti," which the Brahmins maintain daily in their homes, are also present in the homes of the Brahmins within the city of Tillai. Nandanar, thinking of his birth-caste, stood without entering Tillai, adhering to a rule that one should not go near sacrificial halls and places where Vedas are studied, having been born in such a caste. The rules regarding which professions are appropriate for which lineage, and how one should behave when members of one lineage interact or stay with members of another, and who should be where, who should go where, and who is allowed to go where, all these rules are prescribed in Agamas and Smritis. In those days, people followed these rules and lived according to them. They performed dharma by adhering to these traditional rules. Nandanar was one who performed dharma by adhering to these traditional rules. Therefore, he also thought in this manner. Nandanar's situation is different. Similarly, Kannappa Nayanar's situation is different. He had immense love for the Lord with the topknot, forgetting caste, lineage, and other distinctions. Therefore, we must carefully understand that his situation was different. Thus, Nandanar, who stood at the boundary of Tillai, thought that if he crossed this boundary and these walls outside Tillai and went inside, there would be three thousand Tillai Brahmins who maintain sacrificial fires in their homes. They say there would be three thousand sacrificial fires in three thousand homes. If this is the case, it is not at all appropriate for him to go inside. It would be very difficult, Nandanar feared. Therefore, outside the wall of Tillai, his uncontainable great love grew more and more, his heart melted, he folded his hands, and he circumambulated the sacred boundary of Tillai many times, standing there, deeply moved. Nandanar, having set out from Adhanur and reached the boundary of Tillai, is thus at the southern gate of Tillai. Sekkizhar has composed, "Māḷigaigaḷ tōṟum kulavum vēdigaigaḷ oṉṟiya āgutigaḷ mūvāyiram uḷ eṉpār" (They say there are three thousand sacrificial fires united with altars in every mansion). By "vēdigaigaḷ oṉṟiya āgutigaḷ" (sacrificial fires united with altars), it is explained here that the three fires of the perpetual fire (nitya agni) maintained in each Brahmin's household, along with the altar and pit for those three fires, are meant. A "vēdigai" is a small platform placed in front of the sacrificial pit for placing sacred pots and other items for worship. The three thousand Tillai Brahmins perform the agnikāryam (fire ritual) in their respective three thousand mansions, each individually. Thus, by performing individual agnikāryam in three thousand homes, three thousand offerings are made there. "Kaṭṟāṅgu eri ōmpi kaliyai vārāmē seṭṟār" (They nurtured the fire as learned and prevented Kali from coming) is from Tirugnanasambandar's Koil Tiruppadigam. Nandanar, when he was staying in Adhanur, would think of going to Tillai. Then he would change his mind. He would say, "I will go tomorrow," because of his caste. Then he would change his mind again. After all this, he finally resolved and now came to the boundary of Tillai. Even when he came to the boundary of Tillai, he saw the sacrificial halls, the Brahmin homes, and the places where Vedas were studied, and he was mentally disturbed, thinking it would be very difficult to go past all these and enter. That thought prevented him from going further into Tillai. Because of this hindrance, his love for the Lord grew more and more, becoming an unquenchable great love. It grew, it intensified, his heart melted. Therefore, he circumambulated the wall many times and stood at the very boundary of Tillai, worshipping. Because he could not go inside, Nandanar's mind was agitated and melted, and this great love that arose grew immeasurably and overflowed, becoming indescribable. Unable to go inside Tillai, and unable to leave Tillai, Nandanar circled around and around like ants around a pot of honey. Just as a calf circles around a house when its mother cow is kept inside and it is left outside, so too Nandanar, unable to go and see the Lord who was dancing in the sacred hall inside Tillai, and unable to leave that place, circled around the city of Tillai like a calf searching for its mother. Thus, he circumambulated Tillai day and night. He was disheartened, thinking repeatedly about the nature of this lowly birth that prevented him from entering Tillai. He slept in sorrow, wondering how he could worship the sacred dance in the sacred hall of Lord Shiva, who has a dark throat. He slept, thinking that this lowly birth, which causes suffering, is an impediment to having a darshan of the Lord. He calls this birth a lowly birth because it is an impediment to having a darshan of the Lord. Thus, he slept, thinking that this lowly birth, which causes suffering, is an impediment to having a darshan of the Lord. In this state, Ambalavanar, who dances in the sacred hall, knowing Nandanar's condition, graced Nandanar. To alleviate all the sorrows of that pure devotee Nandanar, Tillai Kuttapperuman appeared in his dream. He appeared with a gentle smile and graced him. The Lord appeared in Nandanar's dream and told Nandanar, "So that this birth may cease, you shall plunge into the fire and come before Me with the Brahmins wearing the sacred thread." Nandanar, thinking this lowly birth was an impediment, had fallen asleep exhausted. Therefore, the Lord, realizing that Nandanar's sorrows would not cease unless his thought was removed, graced him thus to remove it. "You plunge into the fire and come. And when you come after plunging into the fire, come to Me with the Brahmins wearing the sacred thread." That is why the Lord graced him thus. The Lord's intention here was to alleviate the sorrow of Nandanar, the devotee who was distressed and slept, unable to worship the Lord dancing in the sacred hall of Tillai. The phrases "ippiravi pōy nīṅga" (so that this birth may cease) and "eriyiṉ kaṇ im māyap poyttakaiyum oru vazhittu" (this illusory false body will also be removed in the fire) imply that Nandanar's previous body ceased to exist, and his body was renewed as a meritorious body. That is why, after "ippiravi pōy nīṅga," Nandanar rose from the fire in the form of a sage, with the sacred thread shining on his chest and matted locks on his head. Therefore, the Lord did not say this to confirm that there is highness, lowness, or inferiority in caste. The thought about his birth was in Nandanar's mind. Therefore, the Lord's intention was to change that thought. Therefore, it is very wrong to make new explanations that the Lord spoke of highness or lowness in castes. However, this should not be interpreted to mean that there are no distinctions in castes, lineages, and other categories. Caste, lineage, and other distinctions are inherent realities. Saiva Siddhanta states that the fruits of our prarabdha karma (destiny) come to us through three things: caste, lifespan, and experience (bhoga). These are prescribed by the Agamas and other scriptures given by the Lord, and by the rules of Tamil grammar. It is our scripture that people, by following these prescribed rules, will gradually attain a higher state that transcends these rules. Therefore, those who make new researches, saying that the Lord smiled with a hint of disdain, seeing Nandanar's state of mind, who performed service according to the rules of the traditions He Himself established, are making erroneous researches, not correct ones. The Lord's gentle smile (punmuruvāl) is the natural smile that arises to bestow grace. "Nāyakaṉ tiruvuḷḷattu magizhndē aṅgaṇ eytiya muṟuvalum tōṇṭa" (A smile appeared on the Lord's joyful sacred face) is from Tirukkuṟippu Toṇḍar Puranam. "Tirumuga muṟuval seyya oṉṟiya viḷaiyāṭṭōrār" (They did not know the unified play when a smile appeared on His sacred face) and "aruḷ pozhiyum tirumugattil aṇi muṟuval" (a beautiful smile on the grace-showering sacred face) are some of the places where the Lord's gentle smiles are mentioned. Appar Swamigal sings, "Siritta mugam kaṇḍa kaṇ koṇḍu maṟṟu iṉi kāṇpatu eṉṉē" (Having seen the smiling face, what else is there to see?) desiring to have the bliss of seeing this sweet gentle smile of the Lord. Appar Swamigal sings that after seeing the Lord's gentle smile, what else can one see besides that? Let us continue our contemplation. Thiruchitrambalam.

Chapter 08 — TirunAlaippOvAr Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 207, Mummaiyāl Ulagāṇḍa Sarukkam, TirunAlaippOvAr Nayanar Puranam. The Lord says, "This birth, which you consider lowly, and which you believe is an impediment to worshipping the dance in the sacred hall, shall cease. Plunge into the fire and come forth." We should recall here that Appar Swamigal, to purify his body after being in the Jain religion, prayed to the Lord to brand him with the trident and bull, saying, "Puṉṉeṟiyām amaṇ samayattoḍakkuṇḍu pōṇda uḍal taṉṉuḍaṉ uyir vāzha taraiyē nāṉ taripatataṉukku eṉṉuḍaiya nāyaka niṉ ilacsiṉai iṭṭu aruḷ" (This body, entangled in the evil Jain religion, let me live on earth with it, my Lord, grace me by branding me with your mark). Therefore, to remove the sorrow that Nandanar felt, the Lord went into Nandanar's dream and told him, "Plunge into the fire and come forth." The Lord similarly went into the dreams of the three thousand Tillai Brahmins individually and commanded them to prepare the fire. The ascetic Brahmins of Tillai, hearing the command of their Lord, all gathered before the sacred gate of Ambalavanar with fear. They gathered before the Perambalam, adjacent to the Anukkan Tiruvayil (inner sacred gate) in the great Tillai temple. Everyone gathered there with fear. This is because they feared that they had not been able to recognize such a great person, who was blessed by the Lord's grace, until now, and that they had neglected him. Furthermore, they also feared what the other citizens and the king would think or say if they kindled a fire as commanded by the Lord and made someone plunge into it and emerge. This is because the command to kindle the fire and have Nandanar enter it was conveyed by the Lord to the Tillai Brahmins in their dreams. But they feared what the citizens, the king, and others, who did not know the greatness of this being the Lord's command and Nandanar's greatness, would say. Later, in the same Tillai, Umapati Sivachariar, having received a written command from Nataraja Peruman, initiated and granted liberation to Pettan Samban. But the king and people of that country, who did not know this, came to Umapati Sivachariar and questioned him. Then he similarly granted liberation to a thorny bush and sent it to the world of liberation. Therefore, only the Tillai Brahmins and Nandanar knew that the fire was to be kindled and Nandanar was to enter it by the grace of the Lord. But they feared what the other people and kings, who did not know this, would think. Then, love overcame all that fear. Therefore, with great love for Nandanar, all the Tillai Brahmins came to Nandanar, the devotee. The three thousand Tillai Brahmins came to Nandanar and spoke as follows. Sekkizhar Peruman composed the following verse: "Ayyarē Ambalavar aruḷāl ippozhutu aṇaiṇdōm veyya azhal amaittu umakku tara vēṇḍi eṉa viḷamba naiyum maṉa tiruttoṇḍar nāṉ uyṇdēṉ eṉa tozhutār. Deyva maṟai muṇivarkaḷum tī amaittapaḍi mozhindār." This is the verse composed by Sekkizhar Peruman. Its meaning is as follows: The Tillai Brahmins addressed Nandanar, saying, "Ayyarē, by the grace of Ambalavar, we have come now, desiring to prepare a fierce fire for you." The devotee, Nandanar, whose mind was melting, bowed and said, "I am saved." The divine Vedic sages also prepared the fire as they had been told. This is the explanation of the verse. Now, the commentary on this verse. The three thousand Tillai Brahmins came and addressed Nandanar as "Ayyarē." "Ayyarē" means "O great one." Therefore, "Ayyar" is a term used to mean a great person. It is a recent custom for this to be used as a caste name. In ancient times, "Ayyar" was used to mean a great person. It is a later custom for it to be used as a caste name, not just for greatness, but as a conventional term. We can also recall here that Aludai Pillaiyar (Tirugnanasambandar) addressed Tirunilakanta Yazhppanar as "Ayyar nīr uḷam magizha iṅgaṇainda uruti uḍaiyōm" (O Ayyar, we are firm in our resolve to come here to make your heart rejoice) and "Ayyar nīr avatariṭṭiḍa ippatiṉ aḷaviṉ māṭavam muṉbu seyṭavāṟu" (O Ayyar, how much great penance this place performed before you were born) and "Ayyar nīr yāzh itaṉai muṟikkum" (O Ayyar, you will break this yazh). "Ai" is an exclamation of wonder, according to Tolkappiyam. "Ayyar" means one who is worthy of wonder. Therefore, Sivakavimaṇi Ayya writes that one should not introduce new researches into this story that are inconsistent with the conclusions of spiritual texts, thereby causing trouble and committing sacrilege. Therefore, the Tillai Brahmins also addressed Nandanar, the pure and great devotee, as "Ayyarē." Addressing him thus, they said, "Ayyarē, you are a great person. But we did not realize your greatness. Ambalavanar has graciously revealed it to us. Therefore, we have now had the opportunity to see you." As the saying goes, "Kāṭṭuvittāl ār oruvar kāṇātārē kāṇpār ār kaṇṇudalāy kāṭṭākkālē" (Who would not see if shown? Who would see, O Lord with the eye on your forehead, if not shown?). They said this with the implication that they have now come, realizing it because the Lord revealed it. If not for the Lord's grace, they would not have been able to come even now. They said they have come to kindle the fire as the Lord desired. That fire is the fire desired by the Lord. Therefore, it is also the fire desired by you. Fire is something that others would consider heat and avoid with fear. But that fire is something that you desire to enter. Furthermore, it is our tradition to refer to birth as heat. The fire that helps to alleviate the heat of such a birth is also fire. Just as poison is countered by poison, and the dirt of cloth is removed by another dirt, which is alkaline earth, it seems the Lord intended to remove the dirt of low birth from Nandanar's heart with fire. Therefore, the Tillai Brahmins said that they have come to prepare the fire as per the Lord's command. The Lord could have directly informed Nandanar alone to prepare the fire and enter it. But the Lord informed the Tillai Brahmins and had them prepare the fire. Why? Because Nandanar had the consciousness of his birth. To make Nandanar realize that he would come with a meritorious body, having shed his previous body, between the sacrificial halls, Vedic schools, and three thousand offerings, for Nandanar, who grieved how he could worship the Lord dancing in the hall, and to enable the devotees and the rest of the world to witness the power of grace and the power of his love, the Lord commanded the Tillai Brahmins to prepare the fire. Thus, Nandanar, hearing the announcement from the Tillai Brahmins, felt his mind melt with the emotion that he, a very humble and simple person, had received a great blessing. "Ittaṉaiyum emparo Ayya Ayya Emperumān tirukkaruṇai iruṇdavārē" (All this, O Lord, O Lord, how great is the grace of our Lord!) – thinking thus, his mind melted and softened. Nandanar says, "I am saved," with the conviction that he has received the great blessing of shedding this lowly birth, attaining a good body, and worshipping the Lord dancing in the hall, surrounded by the Tillai Brahmins. Furthermore, he says, "I am saved," having seen the Brahmins come in reality to fulfill the Lord's grace that he had seen in his dream. Thus, having received Nandanar's consent, the Tillai Brahmins prepare the fire as commanded by the Lord. They then inform Nandanar of this. When one sees the Lord's gracious intention and a soul ready to receive that grace, the action of the Acharya is to perform the appropriate ritual and unite that soul with the Lord's feet. That action of the Acharya is taking place here through the Tillai Brahmins. Furthermore, we must remember that Nataraja Peruman is also one of the Tillai Brahmins. Let us continue our contemplation. Thiruchitrambalam.

Chapter 09 — TirunAlaippOvAr Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 208, Mummaiyāl Ulagāṇḍa Sarukkam, TirunAlaippOvAr Nayanar Puranam. As commanded by the Lord, the Tillai Brahmins, having obtained Nandanar's consent, prepared the fire outside the southern wall of Tillai, in front of the sacred gate. The place where the Tillai Brahmins prepared this fire is now a sacred pond called Omakulam. We can understand that this pond is the place where the Tillai Brahmins prepared the fire, and that in ancient times, the outer wall of Tillai and its fortifications, along with a sacred gate, existed on the southern side of Tillai, near this place. A Nandanar temple also exists near this Omakulam today. This temple was built and is celebrated by the lineage in which Nandanar was born. By the complete grace of the Lord, by the grace the Lord bestowed upon Nandanar, and by the grace the Lord bestowed upon the Tillai Brahmins, and by the Lord's grace, which always fills the countless souls who hear this story and wish to be saved, Nandanar enters the fire prepared by the Tillai Brahmins. Before entering, he circumambulates the fire, remembering the Lord's sacred feet, and then enters the fire, still remembering the Lord's sacred feet. What does this mean? It means that Nandanar, losing his self-awareness, surrendered himself completely to the Lord's grace and entered into that great act of complete surrender within the Lord's grace, thinking of nothing else but the Lord's sacred feet, in a state of lost self-consciousness, under the influence of the Lord's grace. Similarly, we saw in the Puranam of Amarniti Nayanar how Amarniti Nayanar, chanting the five-letter mantra, ascended the balance scale. Here, Nandanar was not one who had practiced the Lord's five-letter mantra. Therefore, as a symbol of its goal, the goal of the sacred Panchakshara, he circumambulated the fire, remembering the Lord's dancing sacred feet, and entered it. This fire was kindled by the Lord's command. Therefore, Nandanar thought that this fire was a Shiva sacrament that would remove his lowly birth and grant him a meritorious body to worship the Lord dancing in the hall. Therefore, he circumambulated it. Then he folded his hands and bowed with his body. He had already praised, "I am saved," and worshipped with his words. Thus, he entered the fire. Sekkizhar Peruman composes the verse: "Kai tozhudu naṭamāḍum kazhal uṉṉi azhal pukkār eytiya appozhutiṉ kaṇ eriyiṉ kaṇ im māyap poyttakaiyum uru ozhittu puṇṇiya māmuṉi vaḍivāy mey tigazh veṇṇūl viḷaṅga vēṇi muḍi koṇḍu ezhundār." (Nandanar, folding his hands, remembering the dancing feet, entered the fire. At that very moment, in the fire, he cast off this illusory false form and rose in the form of a meritorious great sage, with the sacred white thread shining on his chest and matted locks on his head.) Nandanar, folding his hands, remembering the sacred feet of the Lord who performs the five divine functions, entered the fire. At that very moment of entering, in the fire, he cast off this illusory false form, which is a product of maya, and rose in the form of a meritorious sage, with the sacred white thread shining on his chest and matted locks on his head. This body is an illusory false body, a product of maya. What is that falsehood? It is the body that is prone to pride in caste, lineage, and birth, and is also impermanent. Therefore, it is an illusory false body. Nandanar cast off that body, which he considered a lowly birth, a pulai form. Nandanar, having cast off that false body in the fire, rose from the fire, having obtained a true body, the form of a meritorious sage. How did he rise? With the three-stranded white sacred thread shining on his chest and matted locks on his head, which are the excellent symbols of Saivism, he rose from the fire. Sekkizhar Peruman composes the next verse: "Seṇtī mēl ezhum pozhutu seṇmalar mēl vaṇd ezhuṇda aṇdaṇaṉ pōl tōṇḍiṇār. Aṇdara tuṇdupi nādam vaṇd ezhuṇdatu uyar visumbil. Vāṉavarkaḷ magizhndu ārtu paiṇduṇar maṇdārattiṉ paṇimalar māṟigaḷ pozhiṇdār." (As he rose from the red fire, he appeared like the Brahmin who rose from the red lotus. The sound of celestial drums arose in the high sky. The celestials rejoiced and showered fragrant Mandara flowers.) Thus, Nandanar, having entered the red fire and risen as a meritorious sage, appeared like Brahma, seated on a red lotus flower. At that time, the sound of celestial drums arose in the vast sky. The celestials rejoiced and showered Mandara flowers. The red fire is compared to a red lotus, and Nandanar, who rose as a meritorious sage from that fire, is compared to Brahma, the Brahmin seated on a red lotus. Brahma is said to have emerged from the red lotus that arose from Vishnu's navel during creation. This is the scriptural tradition that Brahma emerges from Vishnu's navel during creation. Sekkizhar Peruman uses this simile here to explain that Nandanar, having cast off the illusory false form of low birth, appears in the form of a sage by the grace of Lord Shiva. This simile is used to illustrate that Nandanar shone like Brahma, who comes forth to create the world during creation. Furthermore, Sekkizhar Peruman sings that when he rose from the fire, he appeared like Brahma. He does not use this simile when he goes to worship the Lord dancing in the hall. This implies that even Brahma is not equal to him. The Tillai Brahmins, who were blessed, seeing Nandanar thus rise from the fire as a meritorious sage, folded their hands in worship. After the Lord had graced them in their dream, when they saw Nandanar outside the wall, a fear arose in the Tillai Brahmins, wondering what this was. The Brahmins stood bewildered, not knowing what to do. Now, seeing the wonder of the Lord's manifestation of grace, they folded their hands. All the devotees fell down and prostrated, immersed in great joy. The Vedic sage, TirunAlaippOvAr, comes to worship the sacred golden feet that perform the great dance of grace in the sacred hall, which is surrounded by the chanting of the Vedas in Tillai. He comes with eagerness, his inner desire to worship those sacred golden feet, which he had wished to worship for many days when he lived in Adhanur, now about to be fulfilled. Nandanar, who had previously said, "I will go tomorrow, I will go tomorrow," referring to a future event, now comes, knowing that that future event is about to be realized in the present. He comes accompanied by the three thousand Tillai Brahmins. Nandanar, TirunAlaippOvAr, goes directly, without any hindrance, not expecting anything else, now that the lowly birth, which he considered an impediment to worshipping the Lord dancing in the hall, has ceased. The Brahmins also followed him. For those coming from Adhanur, the first thing they see is the southern gopuram. Therefore, TirunAlaippOvAr Nayanar crosses the southern wall and comes to the southern gopuram. He enters through the southern gopuram. It will be understood later that Tirugnanasambandar also came through the southern gopuram of this temple. TirunAlaippOvAr Nayanar enters through the southern gopuram. Like the force with which water, long dammed and imprisoned, bursts forth when the embankment breaks, so too TirunAlaippOvAr Nayanar entered, with the intensity of his desire, which had been suppressed by the thought of his lowly birth, now rising to its peak. After crossing the sacred gate and the gopuram, one should circumambulate the sacred street, and then worship the mansions and the Perambalam (great hall). The method of worship is to cross the inner sacred gate and then see the Nataraja in front of the Chidambaram (Chitrambalam). We must understand that our great Acharyas (spiritual teachers) have shown this method of darshan. Without that, TirunAlaippOvAr Nayanar, after bowing to the gopuram and crossing it, quickly went to see the dancing limit. This indicates his intensity. For TirunAlaippOvAr Nayanar, whose birth had ceased as the Lord had graced him, "ippiravi pōy nīṅga eriyiṉ iḍai nī mūzhgi muppuri nūl mārpuḍaṉ muṉ aṇaiyāy" (so that this birth may cease, you plunge into the fire and come before me with the sacred thread on your chest), only attaining the Lord remained. Therefore, TirunAlaippOvAr Nayanar quickly went and merged. He reached the sacred feet of Chidambaram, which is the dancing limit, and merged completely into the pervasive grace, disappearing. All those who accompanied him saw him enter through the gopuram. They could not see where he went after entering. They became unable to see TirunAlaippOvAr Nayanar, who had merged completely with the Lord. Thus, when TirunAlaippOvAr Nayanar crossed the gopuram and entered, and then disappeared, the Brahmins were amazed. The great sages praised him. Ambalavanar, the endless blissful great dancer, graced TirunAlaippOvAr Nayanar, the devotee who had come to Him, to remain worshipping His beautiful lotus-like feet, having removed the impurities of karma. Seeing the wonder of "aruḷum mey neṟi poy neṟi nīkkiya atisayam kaṇḍōmē" (we have seen the wonder that removed the false path and revealed the true path of grace) from Tiruvāsakam, those who saw TirunAlaippOvAr Nayanar's form disappear, unable to be seen, experienced an indescribable sense of wonder. That is what is called a wonder. "Nalaippovar" (one who will go tomorrow) was a future event. "Varugiṇṟār" (he is coming) became a present event earlier. That too has now reached its complete fulfillment. Therefore, the poetic beauty with which Sekkizhar Peruman now sings "vaṇdaṇainda tiruttoṇḍar" (the devotee who has come and reached) is worthy of our praise. The Lord is a sentient being, and the soul is also a sentient being. Therefore, they can unite with each other, which is a principle of Saiva Siddhanta. "Aṇaindōr taṉmai" (the nature of those who have united) is a scriptural truth. The Brahmins were amazed. The great sages praised. Sekkizhar Peruman composed the verse: "Vaṇdaṇainda tiruttoṇḍar tammai viṉai māsu aṟuttu suṇdarattāmarai puraiyum tuṇai aḍikaḷ tozhutirukka aṇdamillā āṇanda peruṅkūttar aruḷ purindār." (The great blissful dancer, who is endless, graced the devotee who had come and reached Him, to remain worshipping His beautiful lotus-like feet, having removed the impurities of karma.) Sekkizhar Peruman sings about the Lord accepting Nandanar, TirunAlaippOvAr Nayanar, as "vaṇdaṇainda tiruttoṇḍar tammai viṉai māsu aṟuttu." We should interpret "viṉai māsu aṟuttu" as "removing karma and impurity." The karma mentioned here is the two karmas, which is the karma mala (impurity of action). Here, it refers to the mūla karma (root karma). In "viṉai māsu aṟuttu," "viṉai" is the mūla karma. "Māsu" is the āṇava mala (impurity of ego). "Viṉai aṟuttu" should be understood as removing the mūla karma. "Māsu aṟuttu" should be understood as overpowering the āṇava mala. Āṇavam, kaṇmam, māyai are the three impurities. We can see that the māyā mala (impurity of illusion) was removed in the verse "im māyap poyttakaiyum oru ozhittu" (this illusory false body was also removed), where Nandanar, TirunAlaippOvAr Nayanar, shed his old body and rose in the form of a meritorious great sage. Here, it is stated how the other two impurities were destroyed and removed. Thus, because all three impurities were removed and the removal of bondage (pāsa nīkkam) occurred, the great dancer, the Lord, graced TirunAlaippOvAr Nayanar with His beautiful lotus-like feet. He is the endless blissful great dancer. As a concluding remark to this story, Sivakavimaṇi Ayya writes as follows: Many people are doing new researches into this story of Nandanar. Many new thoughts and movements regarding caste, lineage, tradition, and customs are arising in these days, causing conflict. We should not introduce these into this story and cause trouble. We should not confuse it. We cannot deny that among human beings, there are always high and low statuses based on birth and distinction, according to time and place. This is also ordained by divine texts. It is also known from human experience. Due to differences in karma and maturity, people and other beings are indeed of various kinds. This difference seen among people cannot be changed. These differences are included in caste, lifespan, and experience (bhoga). It is a truth discovered by spiritual texts that these prarabdha karmas come to us as ordained by the Lord, according to the karma of each soul. But it is also defined where this caste should stand. It is our duty to follow the rules prescribed in the dharma texts until one reaches the state where one has no actions of their own and stands as Shiva. When the state comes where self-awareness, also called soul-consciousness, falls away like a possession from a sleeping person's hand, then these states of caste and others also fall away and cease to exist. For Kannappa Nayanar, self-awareness ceased as soon as he saw the Lord's feet. After that, he transcended the state of caste-based conduct. Here, Nandanar's self-awareness was in his memory. The state of removing it would come only after removing that body. Therefore, to destroy his self-awareness, which is soul-consciousness, the Lord destroyed the body he possessed and graced him to rise from the fire, granting him a meritorious body. Caste, lineage, and other distinctions should be understood and followed only to the extent necessary. We should not allow them to become a source of pride, arrogance, and ego. This is emphasized by the Tiruvāsakam, "Sāti, kulam, piṟappu eṉṉum suzhippaṭṭu taḍumāṟum ātamili nāyēṉai" (me, a dog without self-control, who struggles caught in the whirlpool of caste, lineage, and birth). As a result of new researches, some new people have come forward, claiming that Sekkizhar Swamigal did not compose the part where TirunAlaippOvAr Nayanar plunged into the fire and rose, and that these are later interpolations, and they try to find a place for their own theories by rejecting these parts. Many people from various castes became Nayanars and were praised by Sundaramurti Swamigal. Therefore, some conclude that there is no caste discrimination among people. Others claim that the Lord commanded Nandanar to plunge into the fire to show the true nature of the Tillai Brahmins, whom they consider to be hard-hearted people who, filled with caste arrogance, would not let anyone near them and kept them outside. These new researchers are conducting many new researches. TirunAlaippOvAr Nayanar, from the time the thought of Tillai came to him in Adhanur, feared that it was not proper for him to enter Tillai, thinking of his caste, and remained outside. It was Nandanar himself who stood thus. No one prevented Nandanar from approaching the Lord. Similarly, no one told Kannappa Nayanar to come near the Lord and offer Him food. Furthermore, the Lord, who held Kannappa Nayanar and Tirukkuṟippu Toṇḍar by hand even without their sacred threads, brought our Nandanar near Him, making him a Vedic sage with a sacred thread and matted locks. This is because Nandanar's state of mind and conduct, who feared and lived by the thought that only if he were a Vedic sage or a Brahmin could he go near the Lord, was the reason for the Lord's grace.

Therefore, the Lord, as Nandanar wished, made him a Vedic sage with a sacred thread on his chest and graced him to come to Him. Therefore, we must identify all those who conduct new researches in this story that are inconsistent with the conclusions of spiritual texts and reject them. We should not listen to their opinions and commit sacrilege, writes Sivakavimaṇi Ayya. Thus, Sekkizhar Peruman, stating that TirunAlaippOvAr Nayanar, who plunged into the fire to shed his impure body and rose as a faultless Vedic sage, attained the sacred feet of Ambalavanar, and that he will now narrate the nature of the sacred service of Tirukkuṟippu Toṇḍar Nayanar with the help of the Lord's glorious sacred feet, concludes the Puranam of Nandanar, TirunAlaippOvAr Nayanar, and begins the Puranam of Tirukkuṟippu Toṇḍar Nayanar. Let us also continue our contemplation. Praise to the sacred feet of TirunAlaippOvAr Nayanar. Praise to the sacred feet of Sundaramurti Swamigal. Praise to the sacred feet of Nambiāṇḍār Nambigal. Praise to the sacred feet of Sekkizhar Peruman. Praise to the sacred feet of Sivakavimaṇi Ayya. Thiruchitrambalam.
